TEMARIO:

Tema 1. La Constitución Española de 1978 (I): Principios Generales. Características y estructura. Reforma de la Constitución
Preguntas 1-54

Tema 2. Procedimiento Administrativo Común (I): Los derechos del ciudadano en sus relaciones con las Administraciones Públicas. Consideración especial del interesado: Concepto y capacidad de obrar. Identificación y firma de los interesados. Normas generales de actuación de la actividad de las Administraciones Publicas
Preguntas 55-103

Tema 3. Procedimiento Administrativo Común (II): El acto administrativo. Concepto. Elementos. Clases. Requisitos: La motivación y la forma. La eficacia de los actos administrativos. Condiciones. La notificación y la publicación de los actos
Preguntas 104-152

Tema 4. Procedimiento Administrativo Común (III): Las fases del procedimiento administrativo. Iniciación, Ordenación, Instrucción y Finalización del procedimiento administrativo. La ejecución
Preguntas 153-177

Tema 5. Procedimiento Administrativo Común (IV): La invalidez del acto administrativo. Supuestos de nulidad de pleno derecho y anulabilidad. La revisión de actos y disposiciones por la propia Administración: supuestos. Los recursos administrativos
Preguntas 178-227

Tema 6. Régimen local español. Principios constitucionales y regulación jurídica en la Ley 7/1985. Organización y competencias provinciales y municipales
Preguntas 228-269

Tema 7. El municipio y la provincia en la Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía: Competencias municipales. Competencias Provinciales
Preguntas 270-309

Tema 8. Los órganos colegiados locales. Convocatoria, orden del día. Requisitos de constitución. Funcionamiento. Actas y certificados de acuerdos
Preguntas 310-359

Tema 9. Personal al servicio de las entidades locales: La función pública local y su organización. Selección y situaciones administrativas. Derechos y deberes del personal al servicio de los entes locales
Preguntas 360-429

Tema 10. El presupuesto de las entidades locales. Elaboración, aprobación y ejecución presupuestaria. Su control y fiscalización
Preguntas 430-478

Tema 11. La Ley de contratos del Sector Público: Objeto y ámbito de aplicación de la Ley. Delimitación de los tipos contractuales
Preguntas 479-528

Tema 12. La actividad subvencional de las Administraciones Públicas. Ámbito de aplicación. Disposiciones comunes a las subvenciones públicas
Preguntas 529-578

PREGUNTAS:

PREGUNTA Nº 1.- El art. 8.1 de la Constitución Española de 1978 determina como misión de las Fuerzas Armadas
a) Garantizar la soberanía e independencia de España
b) La resolución de los conflictos de orden público.
c) El agotamiento de la vía diplomática.
d) Garantizar el funcionamiento del Estado y el Gobierno de la Nación.

PREGUNTA Nº 2.- ¿Qué artículo de la Constitución Española de 1978 regula el principio de jerarquía normativa?
a) No se recoge expresamente en la Constitución Española de 1978.
b) Aparece reflejado en el preámbulo de la Constitución Española de 1978.
c) El artículo 10.1 de la Constitución Española de 1978.
d) El artículo 9.3 de la Constitución Española de 1978.

PREGUNTA Nº 3.- ¿Cuál de los siguientes principios, entre otros, garantiza la Constitución Española de 1978 en su artículo 9.3?
a) Igualdad.
b) Mérito.
c) Legalidad.
d) No discriminación.

PREGUNTA Nº 4.- Conforme al artículo 3.3 de la Constitución Española de 1978, la riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España es
a) Un patrimonio material del Estado.
b) Un bien inmaterial en el territorio de la respectiva Comunidad Autónoma.
c) Objeto de regulación, mediante norma con rango de ley, por el Estado.
d) Un patrimonio cultural.

PREGUNTA Nº 5.- Según determina el artículo 1.2 de la Constitución Española de 1978, los poderes del Estado
a) Son el ejecutivo, legislativo y judicial.
b) Emanan del pueblo español.
c) Son los ejercidos por el Rey o en su nombre.
d) Se encuentran representados por el Congreso y el Senado.

PREGUNTA Nº 6.- ¿Cuál es la forma política del Estado español conforme al artículo 1.3 de la Constitución Española?
a) La Monarquía.
b) La Monarquía Constitucional.
c) La Monarquía Parlamentaria.
d) La Monarquía Democrática.

PREGUNTA Nº 7.- Dispone el artículo 4 de la Constitución Española respecto a la bandera y enseñas propias de las Comunidades Autónomas
a) Los Estatutos podrán reconocer banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas. Estas se utilizarán junto a la bandera de España en sus edificios oficiales y en sus actos públicos.
b) Los Estatutos podrán reconocer banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas. Estas se utilizarán junto a la bandera de España en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.
c) Las Comunidades Autónomas podrán crear y reconocer banderas y enseñas propias.
d) Las Leyes autonómicas podrán reconocer banderas y enseñas propias.

PREGUNTA Nº 8.- El artículo 6 de la Constitución Española, dispone respecto a los partidos políticos, lo siguiente
a) Su estructura interna y funcionamiento podrán ser democráticos.
b) Expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad ciudadana y son instrumento fundamental para la participación política.
c) Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses que les son propios.
d) Los partidos políticos expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad popular y son instrumento fundamental para la participación política.

PREGUNTA Nº 9.- Según establece el artículo 7 de la Constitución Española
a) Los sindicatos de trabajadores y asociaciones empresariales contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios.
b) Su creación y el ejercicio de su actividad son libres dentro del respeto a las leyes.
c) Su estructura y organización serán democráticos.
d) Los sindicatos de empresarios contribuyen a la defensa de los intereses económicos y sociales que les son propios.

PREGUNTA Nº 10.- La Constitución española de 1978 se estructura en
a) Preámbulo, Título preliminar, 10 títulos, 9 disposiciones adicionales, 4 disposiciones transitorias, 1 disposición derogatoria y 1 disposición final.
b) Preámbulo, Título preliminar, 10 títulos, 4 disposiciones adicionales, 9 disposiciones transitorias, 2 disposiciones derogatorias y 1 disposición final.
c) Preámbulo, Título preliminar, 9 Títulos, 4 disposiciones adicionales, 10 disposiciones transitorias, 2 disposiciones derogatorias y 1 disposición final.
d) Preámbulo, Título preliminar, 10 Títulos, 4 disposiciones adicionales, 9 disposiciones transitorias, 1 disposición derogatoria y 1 disposición final.

PREGUNTA Nº 11.- El proceso de reforma constitucional regulado en el art.168 de la Constitución española de 1978, está previsto para aquellos supuestos en que
a) Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo segundo, Sección segunda del Título I, o al Título II.
b) Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo primero, Sección primera del Título I, o al Título II.
c) Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo segundo, Sección primera del Título I, o al Título III.
d) Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo segundo, Sección primera del Título I, o al Título II.

PREGUNTA Nº 12.- La reforma constitucional, según se regula en la Constitución Española de 1978
a) No podrá iniciarse fuera de los periodos ordinarios de sesiones.
b) No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio.
c) Podrá iniciarse en cualquier momento.
d) No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de excepción o de sitio.

PREGUNTA Nº 13.- La reforma de la Constitución española
a) Se regula en el Título X de la Constitución.
b) Se regula en el Título IX de la Constitución.
c) Se regula en el Título X de la Constitución, que abarca los artículos 167 al 169.
d) Se regula en el Título X de la Constitución, artículos 168 y 169.

PREGUNTA Nº 14.- En relación con la Reforma Constitucional regulada en el Título X de la Constitución Española: De no lograrse la aprobación del proyecto, tras la falta de acuerdo entre las cámaras, culminados que sean los trámites marcados constitucionalmente
a) Cada Cámara, por mayoría absoluta, podrá aprobar la reforma.
b) En ningún caso podrá continuarse adelante con la tramitación del proyecto de reforma constitucional.
c) El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado.
d) Sólo se podrá aprobar el texto, si hubiere obtenido al menos el voto favorable de la mayoría absoluta del Congreso.

PREGUNTA Nº 15.- Nuestra Constitución se caracteriza por ser
a) Escrita y no consensuada.
b) Flexible en cuanto a su reforma.
c) Formal y escrita.
d) Originaria.

PREGUNTA Nº 16.- ¿Cuántos tipos de reforma constitucional existen?
a) Uno, el extraordinario.
b) Dos, ordinario y extraordinario.
c) Dos, ordinario y sumario.
d) Tres, ordinario, extraordinario y sumario.

PREGUNTA Nº 17.- ¿Cuántas disposiciones transitorias dispone la Constitución?
a) Cuatro
b) Seis
c) Nueve
d) Tres

PREGUNTA Nº 18.- La reforma de los artículos 20, 21, 22, 23 y 24 de la Constitución Española, ¿qué tipo de mayoría requerirá?
a) Mayoría de tres quintos del Congreso y del Senado.
b) Mayoría de dos tercios del Congreso y del Senado.
c) Mayoría absoluta del Congreso.
d) Mayoría absoluta del Congreso y del Senado.

PREGUNTA Nº 19.- La revisión total de la Constitución requiere
a) Referéndum por mayoría de 2/3 de ambas Cámaras, previa disolución de las Cortes.
b) Referéndum obligatoriamente.
c) Ley orgánica.
d) Referéndum decidido por mayoría de 2/3 de ambas Cámaras

PREGUNTA Nº 20.- Según el artículo 167 de la Constitución Española, los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados
a) Por mayoría absoluta de cada una de las Cámaras.
b) Por mayoría de tres quintos de cada una de las cámaras.
c) Por mayoría absoluta de las cámaras reunidas en sesión conjunta.
d) Por mayoría de tres quintos de las Cámaras reunidas en sesión conjunta.

PREGUNTA Nº 21.- ¿En qué fecha fue promulgada la Constitución Española de 1978?
a) El 27 de diciembre de 1978.
b) El 29 de diciembre de 1978.
c) El 6 de diciembre de 1978.
d) El 31 de octubre de 1978.

PREGUNTA Nº 22.- ¿En qué fecha fue ratificada en referéndum la Constitución española?
a) El 6 de diciembre de 1978.
b) El 27 de diciembre de 1978.
c) El 29 de Diciembre de 1978.
d) El 31 de Octubre de 1978.

PREGUNTA Nº 23.- ¿Cuándo se publicó la Constitución Española en el Boletín oficial del Estado?
a) El 6 de diciembre de 1978.
b) El 27 de Diciembre de 1978.
c) El 28 de diciembre de 1978.
d) El 29 de diciembre de 1978.

PREGUNTA Nº 24.- La Constitución Española establece en su artículo 9.1
a) Corresponde al gobierno promover las condiciones para que la libertad y la seguridad del individuo sean reales y efectivas.
b) Les corresponde al Gobierno central y a las Comunidades Autónomas promover las condiciones para que la libertad e igualdad del individuo sean reales y efectivas
c) Los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
d) Los principios en los que se basa el gobierno para promover la igualdad y seguridad de los ciudadanos son el de legalidad, seguridad jurídica e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.

PREGUNTA Nº 25.- Según establece nuestra Constitución, todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado
a) Tienen el deber y el derecho de conocerlo.
b) Tienen el derecho de conocerlo y el deber de usarlo.
c) Tienen el deber y el derecho de usarlo.
d) Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.

PREGUNTA Nº 26.- ¿Cuál es la lengua oficial del Estado español?
a) El castellano.
b) Cualquiera de las lenguas oficiales reconocidas en España.
c) El español exclusivamente.
d) El castellano y las demás lenguas de acuerdo con los Estatutos de las Comunidades Autónomas.

PREGUNTA Nº 27.- Las banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas, reconocidas en sus Estatutos
a) Se utilizarán junto con la española sólo en los actos oficiales de carácter estatal.
b) La utilización conjunta de la bandera de España y la de cada Comunidad autónoma es potestad de las autoridades de la administración autonómica.
c) Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.
d) Se utilizarán en sustitución de la española en los edificios públicos oficiales propios de cada Comunidad.

PREGUNTA Nº 28.- ¿Quiénes tienen como misión garantizar la soberanía e independencia de España, defender su integridad territorial y el ordenamiento constitucional?
a) Artículo 7.1: Las Fuerzas armadas, constituidas por el Ejército de Tierra, la Armada y el ejército del Aire.
b) Artículo 7.1: Las Fuerzas Armadas, constituidas por el Ejército de Tierra, la Marina y el Ejército del Aire.
c) Artículo 8.1: Las Fuerzas Armadas, constituidas por el Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.
d) Artículo 8.1: Las Fuerzas Armadas, constituidas por el Ejército de tierra, la Marina y el Ejército del Aire.

PREGUNTA Nº 29.- En el Procedimiento ordinario de reforma constitucional, el referéndum es
a) Improcedente.
b) Obligatorio en cada caso.
c) Voluntario en cualquier caso.
d) Preceptivo cuando se solicite por una décima parte de los Diputados o Senadores, dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma.

PREGUNTA Nº 30.- Establece el artículo 9.3 del texto constitucional
a) La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
b) La Constitución garantiza el principio de legalidad, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
c) Corresponde a los poderes del Estado promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.
d) Corresponde a los poderes públicos del Estado promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.

PREGUNTA Nº 31.- Establece el artículo 9.2 del texto constitucional
a) La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
b) La Constitución garantiza el principio de legalidad, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
c) Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.
d) Corresponde a los poderes del Estado promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.

PREGUNTA Nº 32.- Respecto a las nacionalidades y regiones que integran a la Nación española, la Constitución Española 1978 les reconoce y garantiza
a) El derecho a la autonomía.
b) El derecho a la solidaridad entre ellas, pero no el derecho a la autonomía políticamente entendida.
c) El derecho a su libre federación o confederación.
d) El derecho a la libre autodeterminación.

PREGUNTA Nº 33.- Para que el Congreso pueda aprobar el Proyecto de reforma a que se refiere el artículo 167.2 de la Constitución Española
a) Necesita mayoría absoluta, si el Senado lo aprobó por 2/3.
b) Necesita siempre mayoría de 3/5 de sus miembros.
c) Necesita mayoría de 3/5, si los aprobó el Senado por mayoría absoluta.
d) Necesita mayoría de 2/3, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.

PREGUNTA Nº 34.- Según el Artículo 1.1 de la Constitución Española, ¿cuáles son los valores superiores de su ordenamiento jurídico?
a) La libertad y la igualdad.
b) La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
c) La libertad, la justicia y la igualdad.
d) La libertad y el pluralismo político.

PREGUNTA Nº 35.- El Capítulo II del Título I de la Constitución Española de 1978 trata de
a) Los principios rectores de la política social y económica.
b) Los derechos y las libertades.
c) Las garantías y las libertades y derechos fundamentales.
d) De los españoles y los extranjeros

PREGUNTA Nº 36.- De acuerdo con lo establecido en el art. 6 de la Constitución Española de 1978 los partidos políticos expresan
a) El pluralismo político.
b) La defensa de los intereses de los ciudadanos.
c) La voluntad popular.
d) Son instrumento fundamental para la formación política.

PREGUNTA Nº 37.- Las medidas de las franjas horizontales de la bandera Española son
a) Las franjas rojas son de doble anchura que la amarilla.
b) Cada una tiene una medida diferente.
c) La franja amarilla es de doble anchura que cada una de las franjas rojas.
d) Las tres son iguales.

PREGUNTA Nº 38.- Según el artículo 3 de la Constitución Española: Todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado
a) Tienen el deber y el derecho de conocerlo.
b) Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.
c) Tienen el deber y el derecho de usarlo.
d) Tienen el deber de usarlo.

PREGUNTA Nº 39.- La Constitución Española de 1978 atribuye el promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos que se integran sean reales y efectivas, a
a) Los Partidos Políticos.
b) Al Gobierno.
c) A los Jueces.
d) A los poderes públicos.

PREGUNTA Nº 40.- Según el artículo 1.2 de la Constitución Española, la soberanía reside en
a) En el Jefe del Estado y en el pueblo español.
b) En las Cortes Generales.
c) En las distintas partes que forman el Estado español.
d) En el pueblo español.

PREGUNTA Nº 41.- En el artículo 1.1 de la Constitución Española de 1978 es donde se enumeran
a) Los Poderes del Estado.
b) Los valores superiores del ordenamiento jurídico.
c) Las Comunidades Autónomas.
d) Las Entidades Locales.

PREGUNTA Nº 42.- Podemos decir que el Título Preliminar de la Constitución Española de 1978
a) Es donde se enumeran los Poderes del Estado.
b) En él se contienen los principios fundamentales que sirven de base a toda la Constitución.
c) En él se recogen los derechos fundamentales de los españoles.
d) En él se recogen los poderes del Estado y los derechos fundamentales.

PREGUNTA Nº 43.- El Título I de la Constitución: "De los derechos y deberes fundamentales", ¿de cuántos capítulos consta?
a) 5 capítulos.
b) 3 capítulos.
c) 4 capítulos.
d) 2 capítulos y cada uno se divide en 3 secciones.

PREGUNTA Nº 44.- ¿Qué derecho reconoce y garantiza el artículo 2 de la Constitución Española?
a) El derecho a usar el castellano.
b) El derecho a la autonomía de las nacionalidades y regiones.
c) El derecho a la libertad, la justicia y la igualdad.
d) La igualdad de los españoles ante la ley.

PREGUNTA Nº 45.- La Constitución de 1978 regula la bandera de España en el artículo
a) 4.
b) 3.
c) 5.
d) 3.3.

PREGUNTA Nº 46.- De acuerdo con la Constitución Española, expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad popular y son instrumento fundamental para la participación política
a) Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales.
b) Los partidos políticos.
c) Las Fuerzas Armadas.
d) Los poderes públicos.

PREGUNTA Nº 47.- El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución Española en el artículo 9.3, abarca
a) A todas las normas de carácter penal.
b) A todas las disposiciones legales de cualquier orden.
c) A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
d) A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantía.

PREGUNTA Nº 48.- Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra:(art. 9 de la Constitución)
a) Sean reales y efectivas.
b) Alcancen el nivel más alto posible.
c) Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y las leyes.
d) Sean comunes a todos los miembros de la sociedad.

PREGUNTA Nº 49.- Según el artículo 7 de la Constitución Española: Los sindicatos de trabajadores
a) Contribuyen en solitario a la promoción de los intereses sociales.
b) Contribuyen a la defensa de los intereses sociales, pero no de naturaleza propia, sino general.
c) Contribuyen a la defensa de sus exclusivos intereses económicos.
d) Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.

PREGUNTA Nº 50.- La iniciativa para la reforma constitucional se ejercerá conforme al artículo 166
a) Podrá ejercerla el Defensor del Pueblo.
b) Por el Gobierno, el Congreso y el Senado.
c) Por el Gobierno, el Congreso, el Senado y las Asambleas de las Comunidades Autónomas.
d) Por el Gobierno, el Congreso, el Senado, las Asambleas de las Comunidades Autónomas y el pueblo, a través de la iniciativa popular.

PREGUNTA Nº 51.- La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos Políticos deberá ser
a) Estructurada.
b) Transparente.
c) Jerárquica.
d) Democrática.

PREGUNTA Nº 52.- La capital del Estado (art. 5 de la Constitución) es
a) El centro de Madrid.
b) La provincia de Madrid.
c) La ciudad de Madrid.
d) La villa de Madrid.

PREGUNTA Nº 53.- No puede iniciarse la reforma constitucional en
a) El supuesto de que el Rey no lo estime oportuno.
b) El supuesto de que el Congreso de los Diputados no lo estime oportuno.
c) Tiempo de guerra o de vigencia de alguno de los estados previstos en el artículo 116.
d) Un período extraordinario de sesiones de las Cámaras.

PREGUNTA Nº 54.- La Sección II del Capítulo Segundo, correspondiente al Título I de la Constitución Española, regula
a) Las garantías de las libertades y derechos fundamentales.
b) Los principios rectores de la política social y económica.
c) Los derechos y deberes de los ciudadanos.
d) Los derechos fundamentales y de las libertades públicas.

PREGUNTA Nº 55.- ¿Quiénes tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas según el art. 3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles.
b) Los menores de edad e incapacitados, estos últimos con la asistencia de persona que ejerza la patria potestad, tutela o curatela.
c) En todo caso, los grupos de afectados y los patrimonios independientes o autónomos.
d) Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas administrativas.

PREGUNTA Nº 56.- Los menores incapacitados, según establece el artículo 3 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Carecen de la condición de interesados en un procedimiento administrativo.
b) Se equiparan a los menores capaces, en el ámbito del procedimiento administrativo.
c) Carecen de capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas cuando la extensión de la incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los derechos e intereses de que se trate.
d) Tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas cuando la extensión de incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los derechos e intereses de que se trate.

PREGUNTA Nº 57.- Según se regula en el artículo 4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las administraciones Públicas, quienes promuevan un procedimiento como titulares de intereses legítimos
a) Tienen la obligación de intervenir en el procedimiento.
b) Tienen la condición de interesados en el procedimiento.
c) Tienen derecho a que se le reintegren los gastos que ello les origine.
d) Pueden tener la condición de interesados en el procedimiento.

PREGUNTA Nº 58.- La representación en un procedimiento administrativo, según el artículo 5 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las administraciones Públicas
a) Puede asumirse por cualquier persona que designe el interesado.
b) Habrá de acreditarse siempre que la Administración lo requiera.
c) Habrá de ostentarla un Gestor Administrativo en todo caso.
d) Se presume para los actos de mero trámite.

PREGUNTA Nº 59.- Las asociaciones y organizaciones representativas de intereses económicos y sociales, según el artículo 4 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Serán titulares de intereses legítimos individuales y colectivos en los términos que reglamentariamente se establezca.
b) Serán titulares de intereses legítimos individuales y colectivos, en todo caso.
c) No serán titulares de intereses legítimos colectivos.
d) Serán titulares de intereses legítimos colectivos en los términos que la Ley reconozca.

PREGUNTA Nº 60.- Cuando la condición de interesado derivase de alguna relación jurídica transmisible el derecho- habiente sucederá en tal condición, según dispone el artículo 4.3 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las administraciones Públicas
a) Cualquiera que sea el estado del procedimiento.
b) Si el procedimiento no ha alcanzado el trámite de información pública.
c) Si el procedimiento no ha alcanzado el trámite de audiencia.
d) Si el procedimiento no ha alcanzado la fase de instrucción.

PREGUNTA Nº 61.- Según el artículo 5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se presumirá la representación para
a) Interponer recursos, desistir de acciones y renunciar a derechos en nombre de otra persona.
b) Formular solicitudes.
c) Los actos y gestiones de mero trámite.
d) Presentar declaraciones responsables o comunicaciones.

PREGUNTA Nº 62.- Según se dispone en el artículo 5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la falta o insuficiente acreditación de la representación no impedirá que se tenga por realizado el acto de que se trate, siempre que se aporte aquélla o se subsane el defecto dentro del plazo de
a) 20 días o de un plazo superior cuando las circunstancias del caso así lo requieran.
b) 15 días o de un plazo superior cuando las circunstancias del caso así lo requieran.
c) 10 días o de un plazo superior cuando las circunstancias del caso así lo requieran.
d) 5 días o de un plazo superior cuando las circunstancias del caso así lo requieran.

PREGUNTA Nº 63.- ¿Quiénes dispondrán de un Registro electrónico de apoderamiento según dispone el artículo 6 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) La Administración General del Estado.
b) Las Comunidades Autónomas y las Entidades Locales.
c) Todas las Entidades que integran el Sector Público.
d) La Administración General del Estado, las Comunidades Autónomas y las Entidades Locales.

PREGUNTA Nº 64.- Respecto a la tramitación de urgencia regulada en el art. 33 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) No cabrá recurso alguno contra el acuerdo que declare la aplicación de la tramitación de urgencia al procedimiento, sin perjuicio del procedente contra la resolución que ponga fin al procedimiento.
b) Cabrá recurso contra el acuerdo que declare la aplicación de la tramitación de urgencia al procedimiento, así como contra la resolución que ponga fin al procedimiento.
c) Sólo de oficio podrá acordarse la aplicación al procedimiento de la tramitación de urgencia.
d) En la tramitación de urgencia se reducirán a la mitad todos los plazos establecidos para el procedimiento ordinario.

PREGUNTA Nº 65.- Establece el artículo 30 de la Ley 39/2015, que si el plazo es fijado en meses o años, el plazo concluirá
a) El día siguiente en que se produjo la notificación, publicación o silencio administrativo en el mes o el año de vencimiento.
b) El mismo día en que se produjo la notificación, publicación o silencio administrativo en el mes o el año de vencimiento.
c) El día antes en que se produjo la notificación, publicación o silencio administrativo en el mes o el año de vencimiento.
d) El ultimo día del mes en que se produjo la notificación, publicación o silencio administrativo en el mes o el año de vencimiento.

PREGUNTA Nº 66.- Respecto a la pluralidad de interesados, establece el artículo 7 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, las actuaciones se efectuarán con el representante en todo caso.
b) Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, las actuaciones a que den lugar se efectuarán con el representante o interesado que expresamente hayan señalado, y, en su defecto, con el que figure en primer término.
c) Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, cada uno de ellos deberá actuar con el representante expresamente señalado al efecto.
d) Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, las actuaciones a que den lugar se efectuarán con el representante o el interesado que hayan señalado, indistintamente.

PREGUNTA Nº 67.- Según el artículo 53 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los interesados en un procedimiento administrativo tienen derecho a
a) No presentar en ningún caso documentos originales.
b) Conocer el sentido del silencio administrativo que corresponda, en caso de que la Administración no dicte ni notifique resolución expresa en plazo.
c) Conocer, antes del trámite de audiencia, el estado de la tramitación de los procedimientos en los que tengan la condición de interesados.
d) Formular alegaciones, utilizar los medios de defensa admitidos por el ordenamiento jurídico, y a aportar documentos en cualquier fase del procedimiento.

PREGUNTA Nº 68.- ¿Quiénes no estarán obligados a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas según dispone el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Quienes representen a un interesado que esté obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración.
b) Los empleados de las Administraciones Públicas para los trámites y actuaciones que realicen con ellas por razón de su condición de empleado público.
c) Las personas jurídicas.
d) Las entidades con personalidad jurídica.

PREGUNTA Nº 69.- Respecto de la obligación de resolver regulada en el artículo 21 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) En todos los procedimientos y supuestos, la Administración está obligada a dictar resolución expresa y a notificarla.
b) El plazo máximo en el que debe notificarse la resolución expresa será el fijado por la norma reguladora del correspondiente procedimiento, el cual no podrá exceder de 3 meses.
c) Cuando las normas reguladoras de los procedimientos no fijen el plazo máximo, éste será de tres meses.
d) En los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, el plazo se contará desde la fecha del acuerdo de iniciación.

PREGUNTA Nº 70.- El calendario de días inhábiles a efectos de cómputos de plazos, según dispone el art. 30 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Deberá publicarse en el primer trimestre de cada año en el diario oficial que corresponda, así como en otros medios de difusión que garanticen su conocimiento generalizado.
b) Deberá publicarse en el primer mes de cada año en el diario oficial que corresponda.
c) Deberá publicarse en el primer trimestre de cada año en el diario oficial que corresponda.
d) Deberá publicarse antes del comienzo de cada año en el diario oficial que corresponda, así como en otros medios de difusión que garanticen su conocimiento generalizado.

PREGUNTA Nº 71.- Según el artículo 28 de la Ley 39/2015, cuando se trate de informes preceptivos ya elaborados por un órgano administrativo distinto al que tramita el procedimiento, éstos deberán ser remitidos en el plazo de
a) 10 días a contar desde su solicitud.
b) 15 días a contar desde su solicitud.
c) 20 días a contar desde su solicitud.
d) 30 días a contar desde su solicitud.

PREGUNTA Nº 72.- Según lo dispuesto en el art. 30 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando los plazos se señalen por horas, se entiende que éstas son hábiles
a) Salvo que reglamentariamente se disponga otro cómputo.
b) Salvo que en las normas que regulan el procedimiento se disponga otro cómputo.
c) Salvo que por Ley o en el Derecho de la Unión Europea se disponga otro cómputo.
d) Salvo que una norma con rango de ley o una norma con rango de ley de Derecho internacional disponga otro cómputo.

PREGUNTA Nº 73.- Según el artículo 30 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Son hábiles las horas comprendidas entre las 8 de la mañana y las 9 de la noche del día.
b) Las horas comprendidas entre las 8 de la mañana y las 9 de la noche de un día hábil.
c) Todas las horas del día que formen parte del día natural.
d) Son hábiles todas las horas del día que formen parte de un día hábil.

PREGUNTA Nº 74.- Las Administraciones Públicas emitirán los documentos administrativos según dispone el art. 36 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Por escrito, a través de medio no electrónicos, o verbalmente si así lo solicita el interesado.
b) Por escrito, a través de medios electrónicos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia.
c) Por escrito, a través de medios no electrónicos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia
d) Por escrito, a través de medios electrónicos, o verbalmente si así lo solicita el interesado.

PREGUNTA Nº 75.- Dispone el art. 24 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que el certificado acreditativo del silencio producido se expedirá de oficio por el órgano competente para resolver
a) En el plazo de 30 días desde que expire el plazo máximo para resolver el procedimiento.
b) En el plazo de 20 días desde que expire el plazo máximo para resolver el procedimiento.
c) En el plazo de 10 días desde que expire el plazo máximo para resolver el procedimiento.
d) En el plazo de 15 días desde que expire el plazo máximo para resolver el procedimiento.

PREGUNTA Nº 76.- ¿En qué casos se puede suspender el plazo máximo legal para resolver tal y como establece el artículo 22 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Cuando deba obtenerse un pronunciamiento previo y no preceptivo de un órgano de la Unión Europea.
b) Cuando exista un procedimiento no finalizado en el ámbito de la Unión Europea que condicione directamente el contenido de la resolución de que se trate.
c) Cuando deban realizarse pruebas técnicas o análisis contradictorios o dirimentes propuestos por los órganos competentes.
d) Cuando para la resolución del procedimiento sea conveniente la obtención de un preceptivo pronunciamiento por parte de un órgano jurisdiccional.

PREGUNTA Nº 77.- Contra el acuerdo que resuelva sobre la ampliación de plazos, que deberá ser notificado a los interesados, según dispone el art. 23 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) No cabrá recurso alguno.
b) Procederá el recurso de alzada.
c) Procederá el recurso extraordinario de revisión.
d) Procederá el recurso potestativo de reposición.

PREGUNTA Nº 78.- Según el artículo 35.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, ¿cuáles de los siguientes serán motivados, con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho?
a) Los actos que amplíen derechos o intereses.
b) Los actos que resuelvan procedimientos de revisión de oficio de disposiciones o actos administrativos, recursos administrativos y procedimientos de arbitraje y los que declaren la inadmisión.
c) Los que continúen con el criterio seguido en actuaciones precedentes.
d) Los actos que acepten pruebas propuestas por los interesados.

PREGUNTA Nº 79.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, el contenido de los actos se ajustará
a) A lo dispuesto por el Ordenamiento jurídico y será determinado y adecuado a los fines de aquellos.
b) Exclusivamente a lo dispuesto por la presente ley y será determinado y adecuado a los fines del ordenamiento jurídico.
c) A lo dispuesto por el Ordenamiento jurídico y será determinado y adecuado a los fines de la presente ley.
d) Exclusivamente a lo dispuesto por la presente ley y será determinado y adecuado a los fines de aquéllos.

PREGUNTA Nº 80.- Establece el artículo 40 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, que toda notificación deberá ser cursada dentro del plazo de
a) 5 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
b) 10 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
c) 15 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
d) 20 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.

PREGUNTA Nº 81.- En relación a la forma de los actos administrativos, señala el artículo 36 de la Ley 39/2015, lo siguiente
a) Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, se producirán por escrito a través de medios electrónicos.
b) Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, por escrito a través de medios no electrónicos.
c) Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, por escrito a través de medios electrónicos o no electrónicos.
d) Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, verbalmente.

PREGUNTA Nº 82.- Excepcionalmente, dispone la ley 39/2015, de 1 de octubre, podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos
a) Cuando produzcan efectos favorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios no existieran en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto.
b) Cuando produzcan efectos desfavorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios existieran ya en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto.
c) Cuando produzcan efectos favorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios existieran ya en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto.
d) Cuando produzcan efectos desfavorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios no existieran en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto.

PREGUNTA Nº 83.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, la eficacia de los actos administrativos quedará demorada
a) Cuando esté supeditada a su notificación.
b) Cuando esté supeditada a la aprobación de otro órgano administrativo.
c) En ningún caso podrá quedar demorada.
d) Cuando pueda ser objeto de convalidación.

PREGUNTA Nº 84.- Dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, cuando los interesados en un procedimiento administrativo sean desconocidos, se ignore el lugar de la notificación o bien, intentada ésta, no se hubiese podido practicar, la notificación se hará por medio de
a) Un anuncio publicado en el Boletín Oficial del Estado.
b) Un anuncio en el boletín oficial de la Comunidad autónoma o de la Provincia.
c) Un anuncio en el tablón de edictos del Ayuntamiento del último domicilio del interesado.
d) Un anuncio en un periódico de difusión nacional.

PREGUNTA Nº 85.- Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se presumirán válidos y producirán efectos desde
a) La fecha en que se dicten, en cualquier caso.
b) La fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.
c) El día siguiente a la fecha en que se dicten, en cualquier caso.
d) El día siguiente a la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.

PREGUNTA Nº 86.- De acuerdo con el artículo 35.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, ¿cuáles serán motivados, con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho?
a) Los actos que limiten derechos subjetivos o intereses legítimos.
b) Los actos que limiten derechos objetivos o intereses legítimos.
c) Los actos que amplíen derechos objetivos o intereses legítimos.
d) Los actos que amplíen derechos objetivos o intereses ilegítimos.

PREGUNTA Nº 87.- Según el artículo 35.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre: ¿En qué procedimientos la motivación de los actos se realizará de conformidad con lo que dispongan las normas que regulen sus convocatorias, debiendo, en todo caso, quedar acreditados en el procedimiento los fundamentos de la resolución que se adopte?
a) En todos los actos de los procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva.
b) En los actos que pongan fin a los procedimientos que pongan fin a los procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva.
c) En todos los actos que pongan fin a un procedimiento administrativo.
d) En los actos que cada órgano competente estime convenientes, informando previamente a los interesados.

PREGUNTA Nº 88.- Dispone el artículo 36.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, que en los casos en que los órganos administrativos ejerzan su competencia de forma verbal, la constancia escrita del acto, cuando sea necesaria, se efectuará y firmará por
a) El titular del órgano superior.
b) El titular del órgano superior o funcionario que la reciba oralmente.
c) El titular del órgano inferior.
d) El titular del órgano inferior o funcionario que la reciba oralmente.

PREGUNTA Nº 89.- Según el artículo 40.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, ¿cuál de los siguientes elementos no es esencial que contenga la notificación de un acto administrativo?
a) La indicación de si el acto pone fin a la vía administrativa.
b) Los recursos que contra él proceden.
c) La indicación de si el acto es o no firme.
d) Los plazos de interposición de los eventuales recursos.

PREGUNTA Nº 90.- Según el artículo 41.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, en los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, la notificación se practicará
a) En el domicilio del que tenga conocimiento la Administración.
b) Por el medio señalado al efecto por aquel.
c) En el tablón de anuncios del Ayuntamiento de su residencia.
d) En el Boletín Oficial del Estado.

PREGUNTA Nº 91.- Según el artículo 41.7 de la Ley 39/2015, cuando el interesado fuera notificado por distintos cauces
a) Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producido en último lugar.
b) Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producido en primer lugar.
c) Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producido en papel.
d) Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producida por vía electrónica.

PREGUNTA Nº 92.- Dispone el artículo 42.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, cuando la notificación se practique en el domicilio del interesado, si nadie pudiera hacerse cargo de la notificación, se hará constar esta circunstancia en el expediente, junto con el día y la hora en que se intentó la notificación, intento que se repetirá por una sola vez y en una hora distinta
a) Dentro de los tres días siguientes.
b) Dentro de los cuatro días siguientes.
c) Dentro de los cinco días siguientes.
d) Dentro de los diez días siguientes.

PREGUNTA Nº 93.- ¿Qué regula la Ley 39/2015 sobre la motivación de los actos que pongan fin a los procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva?
a) No precisarán de motivación
b) La motivación se realizará de conformidad con lo que dispongan las normas que regulen sus convocatorias, debiendo, en todo caso, quedar acreditados en el procedimiento los fundamentos de la resolución que se adopte.
c) La motivación se realizará de conformidad con lo que disponga la presente ley.
d) La motivación se realizará de conformidad con lo que dispongan las normas que regulen sus convocatorias, sin necesidad de que queden acreditadas en el procedimiento los fundamentos de la resolución que se adopte.

PREGUNTA Nº 94.- Sobre las resoluciones administrativas que vulneren lo establecido en una disposición reglamentaria, ¿qué dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre?
a) Modifican la disposición reglamentaria.
b) Son recurribles.
c) Son nulas.
d) Son prioritarias.

PREGUNTA Nº 95.- Según el artículo 40.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, se notificará a los interesados
a) Toda resolución o acto administrativo, afecte o no a sus derechos e intereses legítimos.
b) Únicamente las resoluciones que afecten a sus intereses.
c) Las resoluciones y actos administrativos que afecten a sus derechos e intereses.
d) Únicamente los actos que afecten a sus intereses.

PREGUNTA Nº 96.- Según el artículo 39.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se presumirán válidos y producirán efectos desde
a) Desde la publicación en el diario o boletín correspondiente, o desde el día siguiente a su notificación.
b) La fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.
c) Desde el mismo día de su notificación a los interesados.
d) El día siguiente a la fecha en que fueron dictados, salvo que en ellos se disponga otra cosa.

PREGUNTA Nº 97.- Según el artículo 35 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, serán motivados, entre otros, con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho
a) Los actos administrativos que se dicten en el ejercicio de potestades discrecionales.
b) Los actos administrativos que amplíen derechos subjetivos o intereses legítimos.
c) Los actos que sigan el criterio establecido en el dictamen de órganos consultivos.
d) Las propuestas de resolución en los procedimientos de responsabilidad patrimonial.

PREGUNTA Nº 98.- Toda notificación deberá ser cursada, según la Ley 39/2015, de 1 de octubre
a) Dentro del plazo de un mes a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
b) Dentro del plazo de diez días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
c) Dentro del plazo de quince días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
d) Dentro del plazo de quince días a partir de la fecha en que el acto haya sido publicado.

PREGUNTA Nº 99.- Respecto a la práctica de las notificaciones a través de medios electrónicos, los interesados podrán acceder a las notificaciones desde
a) El Punto de Acceso General electrónico de la Administración, que funcionará como un portal de acceso.
b) La página inicial de la Web de la Administración electrónica, que funcionará como un portal de acceso.
c) La oficina de la Administración virtual, que funcionará como un portal de acceso.
d) El Portal de Aplicaciones Informáticas, que funcionará como un portal de acceso.

PREGUNTA Nº 100.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿cuál de los siguientes no es un sistema admitido por las Administraciones Públicas para la identificación electrónica de los interesados?
a) Sistemas basados en certificados electrónicos cualificados de sello electrónico.
b) Sistema de registro de usuario cualificado.
c) Sistemas basados en certificados electrónicos cualificados de firma electrónica.
d) Sistemas de clave concertada.

PREGUNTA Nº 101.- Tal y como dispone el artículo 40 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, las Administraciones Públicas podrán identificarse mediante el uso de
a) Cualquier sistema electrónico basado en un certificado electrónico reconocido o cualificado que reúna los requisitos exigido por la legislación de firma electrónica.
b) Cualquier sistema electrónico basado en un certificado electrónico reconocido o cualificado que reúna los requisitos exigidos por la legislación de protección de datos.
c) Un sello electrónico basado en un certificado electrónico reconocido o cualificado que reúna los requisitos exigidos por la legislación de protección de datos.
d) Un sello electrónico basado en un certificado electrónico reconocido o cualificado que reúna los requisitos exigidos por la legislación de firma electrónica.

PREGUNTA Nº 102.- Según el artículo 12.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las Administraciones Públicas asistirán en el uso de medios electrónicos
a) A los interesados no incluidos en los apartados 2 y 3 del artículo 14, de la citada Ley, que así lo soliciten.
b) A todos los interesados no incluidos en los apartados 2 y 3 del artículo 14, de la citada Ley.
c) A los interesados incluidos en los apartados 2 y 3 del artículo 14, de la citada Ley, que así lo soliciten.
d) A todos los interesados no incluidos en los apartados 2 y 3 del artículo 14, de la citada Ley.

PREGUNTA Nº 103.- A tenor del artículo 12.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, su algunos de los interesados, con derecho a ser asistidos en el uso de medios electrónicos no dispone de los medios electrónicos necesarios, su identificación o firma electrónica en el procedimiento administrativo
a) No podrá ser realizado por funcionario público.
b) Podrá ser válidamente realizada por un funcionario público.
c) Se tramitará por cualquier funcionario público un sistema válido de identificación o firma electrónica.
d) Será sustituida por su firma presencial, mediante escrito dirigido al órgano encargado de tramitar el procedimiento administrativo.

PREGUNTA Nº 104.- Según el artículo 35.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿cuáles de los siguientes serán motivados, con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho?
a) Los actos que amplíen derechos o intereses.
b) Los actos que resuelvan procedimientos de revisión de oficio de disposiciones o actos administrativos, recursos administrativos y procedimientos de arbitraje y los que declaren la inadmisión.
c) Los que continúen con el criterio seguido en actuaciones precedentes.
d) Los actos que acepten pruebas propuestas por los interesados.

PREGUNTA Nº 105.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, el contenido de los actos se ajustará
a) A lo dispuesto por el Ordenamiento jurídico y será determinado y adecuado a los fines de aquéllos.
b) Exclusivamente a lo dispuesto por la presente ley y será determinado y adecuado a los fines del ordenamiento jurídico.
c) A lo dispuesto por el Ordenamiento jurídico y será determinado y adecuado a los fines de la presente ley.
d) Exclusivamente a lo dispuesto por la presente ley y será determinado y adecuado a los fines de aquéllos.

PREGUNTA Nº 106.- Dispone el artículo 39.5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que cuando una Administración Pública tenga que dictar, en el ámbito de sus competencias, un acto que necesariamente tenga por base otro dictado por una Administración Pública distinta y aquélla entienda que es ilegal, podrá requerir a ésta previamente para que anule o revise el acto y, de rechazar el requerimiento, podrá interponer.
a) Recurso extraordinario de revisión.
b) Recurso de alzada.
c) Recurso contencioso- administrativo.
d) Recurso potestativo de reposición.

PREGUNTA Nº 107.- Establece el artículo 40 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que toda notificación deberá ser cursada dentro del plazo de
a) 5 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
b) 10 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
c) 15 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
d) 20 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.

PREGUNTA Nº 108.- Señala el artículo 36 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la forma de los actos administrativos, según el cual
a) Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, se producirán por escrito a través de medios electrónicos.
b) Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, por escrito a través de medios no electrónicos.
c) Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, por escrito a través de medios electrónicos o no electrónicos.
d) Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, verbalmente.

PREGUNTA Nº 109.- Respecto a la ejecutividad regulada en el artículo 38 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo serán ejecutivos con arreglo a lo dispuesto en esta Ley.
b) Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo serán ejecutivos con arreglo a lo dispuesto en la Ley reguladora de la Jurisdicción ContenciosaAdministrativa.
c) Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo serán ejecutivos con arreglo a lo dispuesto en la Constitución Española.
d) Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo serán ejecutivos con arreglo a lo dispuesto en la Ley de Régimen Jurídico del Sector Público.

PREGUNTA Nº 110.- Excepcionalmente, dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos
a) Cuando produzcan efectos favorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios no existieran en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto.
b) Cuando produzcan efectos desfavorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios existieran ya en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto.
c) Cuando produzcan efectos favorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios existieran ya en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto y ésta no lesione derechos o intereses legítimos de otras personas.
d) Cuando produzcan efectos desfavorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios no existieran en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto.

PREGUNTA Nº 111.- Según el artículo 35 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, serán motivados, con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho (señala la incorrecta)
a) Los acuerdos de suspensión de actos, cualquiera que sea el motivo de ésta.
b) Los actos que resuelvan procedimientos de revisión de oficio de disposiciones o actos administrativos.
c) Los actos que limiten derechos subjetivos o intereses legítimos.
d) Los acuerdos de acumulación de un procedimiento a otro con el que guarde identidad sustancial o íntima conexión.

PREGUNTA Nº 112.- El título III de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, comprende los artículos
a) 30 a 47
b) 32 a 49
c) 34 a 52
d) 28 a 41

PREGUNTA Nº 113.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la eficacia de los actos administrativos quedará demorada
a) Cuando así lo exija el contenido del acto o esté supeditada a su notificación, publicación o aprobación superior.
b) Cuando esté supeditada a la aprobación de otro órgano administrativo.
c) En ningún caso podrá quedar demorada.
d) Cuando pueda ser objeto de convalidación.

PREGUNTA Nº 114.- Dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando los interesados en un procedimiento administrativo sean desconocidos, se ignore el lugar de la notificación o bien, intentada ésta, no se hubiese podido practicar, la notificación se hará por medio de
a) Un anuncio publicado en el boletín Oficial del Estado.
b) Un anuncio en el boletín oficial de la Comunidad autónoma o de la Provincia.
c) Un anuncio en el tablón de edictos del Ayuntamiento del último domicilio del interesado.
d) Un anuncio en un periódico de difusión nacional.

PREGUNTA Nº 115.- Señale la respuesta correcta respecto a los efectos de los actos administrativos, según se regulan en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Como regla general, podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos cuando se dicten en sustitución de actos nulos.
b) En ningún caso, podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos cuando se dicten en sustitución de actos anulados.
c) Excepcionalmente, podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos cuando se dicten en sustitución de actos nulos.
d) Excepcionalmente, podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos cuando se dicten en sustitución de actos anulados, así como cuando produzcan efectos favorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios existieran ya en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto y ésta no lesione derechos o intereses legítimos de otras personas.

PREGUNTA Nº 116.- Según lo establecido en el artículo 34.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿Qué es lo que se ajustará a lo dispuesto por el ordenamiento jurídico y será determinado y adecuado a los fines de aquéllos?
a) La tramitación de los actos.
b) La motivación de los actos.
c) El fundamento de los actos.
d) El contenido de los actos.

PREGUNTA Nº 117.- Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se presumirán válidos y producirán efectos desde: (artículo 39 la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas)
a) La fecha en que se dicten, en cualquier caso.
b) La fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.
c) El día siguiente a la fecha en que se dicten, en cualquier caso.
d) El día siguiente a la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.

PREGUNTA Nº 118.- De acuerdo con el artículo 35.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿cuáles serán motivados, con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho?
a) Los actos que limiten derechos subjetivos o intereses legítimos.
b) Los actos que limiten derechos objetivos o intereses legítimos.
c) Los actos que amplíen derechos objetivos o intereses legítimos.
d) Los actos que amplíen derechos objetivos o intereses ilegítimos.

PREGUNTA Nº 119.- Según el artículo 35.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: ¿En qué procedimientos la motivación de los actos se realizará de conformidad con lo que dispongan las normas que regulen sus convocatorias, debiendo, en todo caso, quedar acreditados en el procedimiento los fundamentos de la resolución que se adopte?
a) En todos los actos de los procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva.
b) En los actos que pongan fin a los procedimientos que pongan fin a los procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva.
c) En todos los actos que pongan fin a un procedimiento administrativo.
d) En los actos que cada órgano competente estime convenientes, informando previamente a los interesados.

PREGUNTA Nº 120.- Respecto a la publicación de los actos administrativos, no es correcto afirmar: (artículo 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas)
a) La publicación de un acto deberá contener los mismos elementos que el artículo 40.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, exige respecto de las notificaciones.
b) En los supuestos de publicaciones de actos que contengan elementos comunes, podrán publicarse de forma conjunta los aspectos coincidentes, especificándose solamente los aspectos individuales de cada acto.
c) La publicación de los actos se realizará en el diario oficial que corresponda, según cuál sea la Administración de la que proceda el acto a notificar.
d) La publicación de actos y comunicaciones que, por disposición legal o reglamentaria deba practicarse en tablón de anuncios o edictos, se entenderá cumplida por su publicación en dichos tablones de anuncios o edictos.

PREGUNTA Nº 121.- Dispone el artículo 36.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que en los casos en que los órganos administrativos ejerzan su competencia de forma verbal, la constancia escrita del acto, cuando sea necesaria, se efectuará y firmará por
a) El titular del órgano superior.
b) El titular del órgano superior o funcionario que la reciba oralmente.
c) El titular del órgano inferior.
d) El titular del órgano inferior o funcionario que la reciba oralmente, expresando en la comunicación del mismo la autoridad de la que procede.

PREGUNTA Nº 122.- Con independencia del medio utilizado, las notificaciones serán válidas siempre que permitan tener constancia de: (artículo 41 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas)
a) Su envío o puesta a disposición, de la recepción o acceso por el interesado o su representante, de sus fechas y horas, del contenido íntegro, y de la identidad fidedigna del remitente y destinatario de la misma.
b) Es suficiente con saber su fecha y hora.
c) El único requisito es conocer la identidad fidedigna del remitente y destinatario de la misma.
d) La acreditación de la notificación efectuada se incorporará al expediente y deberá ser comunicado a todos los interesados.

PREGUNTA Nº 123.- En relación con la forma de los actos administrativo, en los casos en que los órganos administrativos ejerzan su competencia de forma verbal, ¿qué dispone el artículo 36.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Si se tratara de resoluciones, el titular de la competencia deberá autorizar una relación de las que haya dictado de forma verbal, con expresión de su contenido.
b) Si se trata de notificaciones, el titular de la competencia deberá autorizar una relación de las que haya dictado de forma verbal, con expresión de su contenido.
c) Si se trata de resoluciones, el titular deberá autorizar una relación de las que haya dictado de forma escrita, con expresión de su contenido.
d) Si se trata de notificaciones, el titular de la competencia deberá autorizar una relación de las que haya dictado de forma escrita, con expresión de su contenido.

PREGUNTA Nº 124.- Cuando deba dictarse una serie de actos administrativos de la misma naturaleza, ¿qué dispone el artículo 36.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Deberán refundirse en un único acto, acordado por el órgano competente, que especificará las personas u otras circunstancias que individualicen los efectos del acto para cada interesado.
b) Podrán refundirse en un único acto, acordado por el órgano competente, que especificará las personas u otras circunstancias que individualicen los efectos del acto para cada interesado.
c) Deberá realizarse un acto por cada uno de los interesados.
d) Podrán refundirse en un único acto, acordado por el órgano competente, que especificará las personas u otras circunstancias que generalicen los efectos del acto para cada interesado. V.26.06.25 Página 26 Temario General. Grupo (A2)

PREGUNTA Nº 125.- Según el artículo 40.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿cuál de los siguientes elementos no es esencial que contenga la notificación de un acto administrativo?
a) La indicación de si el acto pone fin a la vía administrativa.
b) Los recursos que contra él proceden.
c) La indicación de si el acto es o no firme.
d) Los plazos de interposición de los eventuales recursos.

PREGUNTA Nº 126.- Según el artículo 41.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, la notificación se practicará
a) En el domicilio del que tenga conocimiento la Administración.
b) Por el medio señalado al efecto por aquel. Esta notificación será electrónica en los casos en los que exista obligación de relacionarse de esta forma con la Administración.
c) En el tablón de anuncios del Ayuntamiento de su residencia.
d) En el Boletín Oficial del Estado.

PREGUNTA Nº 127.- Establece el artículo 35 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que serán motivados, con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho (señalar la incorrecta)
a) Los actos que rechacen pruebas propuestas por la Administración.
b) Los actos que se dicten en el ejercicio de potestades discrecionales.
c) Los actos que acuerden la terminación del procedimiento por imposibilidad material de continuarlo por causas sobrevenidas.
d) Las propuestas de resolución en los procedimientos de carácter sancionador.

PREGUNTA Nº 128.- Según el artículo 41.7 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando el interesado fuera notificado por distintos cauces
a) Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producido en último lugar.
b) Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producido en primer lugar.
c) Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producido en papel.
d) Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producida por vía electrónica.

PREGUNTA Nº 129.- Dispone el artículo 42.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando la notificación se practique en el domicilio del interesado, si nadie pudiera hacerse cargo de la notificación, se hará constar esta circunstancia en el expediente, junto con el día y la hora en que se intentó la notificación, intento que se repetirá por una sola vez y en una hora distinta
a) Dentro de los tres días siguientes.
b) Dentro de los cuatro días siguientes.
c) Dentro de los cinco días siguientes.
d) Dentro de los diez días siguientes.

PREGUNTA Nº 130.- Según el artículo 41.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las notificaciones se practicarán, en todo caso, por medios electrónicos
a) A partir del 1 de enero del año siguiente a la entrada en vigor de la Ley.
b) Cuando la Administración resulte obligada a remitirlas por esta vía exclusivamente.
c) A los 6 meses de la entrada en vigor de la Ley.
d) Cuando el interesado resulte obligado a recibirlas por estas vías.

PREGUNTA Nº 131.- ¿Qué regula la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, sobre la motivación de los actos que pongan fin a los procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva?
a) No precisarán de motivación
b) La motivación se realizará de conformidad con lo que dispongan las normas que regulen sus convocatorias, debiendo, en todo caso, quedar acreditados en el procedimiento los fundamentos de la resolución que se adopte.
c) La motivación se realizará de conformidad con lo que disponga la presente ley.
d) La motivación se realizará de conformidad con lo que dispongan las normas que regulen sus convocatorias, sin necesidad de que queden acreditadas en el procedimiento los fundamentos de la resolución que se adopte.

PREGUNTA Nº 132.- Sobre las resoluciones administrativas que vulneren lo establecido en una disposición reglamentaria, ¿qué dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Modifican la disposición reglamentaria.
b) Son recurribles.
c) Son nulas.
d) Son prioritarias.

PREGUNTA Nº 133.- Según el artículo 42 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, a efectos de la práctica de las notificaciones en papel, señale la respuesta correcta
a) En los procedimientos iniciados a solicitud del interesado la notificación se practicará únicamente en el domicilio fiscal de éste.
b) En los procedimientos iniciados de oficio la notificación se practicará exclusivamente en el domicilio fiscal del obligado tributario o en el centro de trabajo.
c) Cuando el interesado accediera al contenido de la notificación en sede electrónica, se le ofrecerá la posibilidad de que el resto de notificaciones se puedan realizar a través de medios electrónicos.
d) En los procedimientos iniciados de oficio la notificación se practicará en primer término en el lugar señalado a tal efecto por el obligado tributario o su representante.

PREGUNTA Nº 134.- Según el artículo 40.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se notificará a los interesados
a) Toda resolución o acto administrativo, afecte o no a sus derechos e intereses legítimos.
b) Únicamente las resoluciones que afecten a sus intereses.
c) Las resoluciones y actos administrativos que afecten a sus derechos e intereses.
d) Únicamente los actos que afecten a sus intereses.

PREGUNTA Nº 135.- Según el artículo 40.5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando las resoluciones y actos administrativos tengan por destinatarios a más de un interesado, las Administraciones Públicas
a) Deberán adoptar las medidas que consideren necesarias para la protección de los datos personales.
b) Deberán hacer constar en las mismas los datos de todos los interesados para el conocimiento y posibles recursos a presentar de manera conjunta.
c) Deberán comunicar a todos los interesados los datos del resto de interesados, a meros efectos de conocimiento.
d) Podrán adoptar las medidas que consideren necesarias para la protección de los datos personales.

PREGUNTA Nº 136.- De conformidad al artículo 39.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las normas y actos dictados por los órganos de las Administraciones Públicas en el ejercicio de su propia competencia
a) Deberán ser observadas por el resto de los órganos administrativos, si dependen jerárquicamente entre sí y pertenecen a otra Administración.
b) Deberán ser observadas por el resto de los órganos administrativos, aunque no dependan jerárquicamente entre sí o pertenezcan a otra Administración.
c) Deberán ser observadas por el resto de los órganos administrativos siempre que pertenezcan a la misma administración.
d) Deberán ser observadas por el resto de los órganos administrativos, siempre que dependan jerárquicamente del órgano que dictó la norma o acto.

PREGUNTA Nº 137.- Según el artículo 39.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se presumirán válidos y producirán efectos desde
a) Desde la publicación en el diario o boletín correspondiente, o desde el día siguiente a su notificación.
b) La fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.
c) Desde el mismo día de su notificación a los interesados.
d) El día siguiente a la fecha en que fueron dictados, salvo que en ellos se disponga otra cosa.

PREGUNTA Nº 138.- Según el artículo 35 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, serán motivados, entre otros, con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho
a) Los actos administrativos que se dicten en el ejercicio de potestades discrecionales, así como los que deban serlo en virtud de disposición legal o reglamentaria expresa.
b) Los actos administrativos que amplíen derechos subjetivos o intereses legítimos.
c) Los actos que sigan el criterio establecido en el dictamen de órganos consultivos.
d) Las propuestas de resolución en los procedimientos de responsabilidad patrimonial.

PREGUNTA Nº 139.- Toda notificación deberá ser cursada, según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Dentro del plazo de un mes a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
b) Dentro del plazo de diez días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
c) Dentro del plazo de quince días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
d) Dentro del plazo de quince días a partir de la fecha en que el acto haya sido publicado.

PREGUNTA Nº 140.- Toda notificación según el artículo 40 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) A los solos efectos de entender cumplida la obligación de notificar dentro del plazo máximo de duración de los procedimientos, debe contener el texto íntegro de la resolución.
b) Si la notificación omitiese algún requisito imprescindible, se dará un plazo prudencial para su rectificación.
c) A los solos efectos de entender cumplida la obligación de notificar dentro del plazo máximo de duración de los procedimientos, será suficiente la notificación que contenga, cuando menos, el texto íntegro de la resolución, así como el intento de notificación debidamente acreditado.
d) El órgano que dicte las resoluciones y actos administrativos los notificará a las personas con capacidad de obrar según lo dispuesto en el artículo 3.

PREGUNTA Nº 141.- Respecto a la práctica de las notificaciones a través de medios electrónicos, los interesados podrán acceder a las notificaciones desde: (la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas)
a) El Punto de Acceso General electrónico de la Administración, que funcionará como un portal de acceso.
b) La página inicial de la Web de la Administración electrónica, que funcionará como un portal de acceso.
c) La oficina de la Administración virtual, que funcionará como un portal de acceso.
d) El Portal de Aplicaciones Informáticas, que funcionará como un portal de acceso.

PREGUNTA Nº 142.- Según el artículo 40.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las notificaciones que
a) Deberán contener, al menos, un resumen comprensivo de la resolución.
b) conteniendo el texto íntegro del acto, omitiesen alguno de los demás requisitos previstos en el apartado anterior, surtirán efecto a partir de la fecha en que el interesado realice actuaciones que supongan el conocimiento del contenido y alcance de la resolución o acto objeto de la notificación, o interponga cualquier recurso que proceda.
c) A los solos efectos de entender cumplida la obligación de notificar dentro del plazo máximo de duración de los procedimientos, será suficiente la notificación que contenga cuando menos un resumen comprensivo de la resolución.
d) Deberán señalar, al menos, las reclamaciones contra ese acto.

PREGUNTA Nº 143.- Según el artículo 41.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿quiénes podrán decidir y comunicar en cualquier momento a la Administración Pública, mediante modelos normalizados que se establezcan al efecto, que las notificaciones sucesivas se practiquen o dejen de practicar por medios electrónicos?
a) Todos los interesados.
b) Los interesados que no estén obligados a recibir notificaciones electrónicas.
c) Los interesados que estén obligados a recibir notificaciones electrónicas.
d) Los interesados que estén obligados a recibir notificaciones por escrito.

PREGUNTA Nº 144.- ¿Cómo podrán establecer, las Administraciones Públicas, la obligación de practicar electrónicamente las notificaciones para determinados procedimientos, según se regula en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Mediante ley.
b) Mediante orden del órgano encargado de resolver.
c) Mediante orden del órgano encargado de tramitar.
d) Reglamentariamente.

PREGUNTA Nº 145.- A los solos efectos de entender cumplida la obligación de notificar dentro del plazo máximo de duración de los procedimientos, será suficiente la notificación que contenga:(Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas)
a) El texto íntegro de la resolución, así como la expresión de los recursos que procedan.
b) El texto íntegro de la resolución.
c) El texto íntegro de la resolución, así como la indicación de si pone fin o no a la vía administrativa.
d) El texto íntegro de la resolución, así como el intento de notificación debidamente acreditado.

PREGUNTA Nº 146.- Respecto a la inderogabilidad singular regulada en el artículo 37 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Las resoluciones administrativas de carácter general no podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter particular, salvo que aquéllas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.
b) Las resoluciones administrativas de carácter particular no podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, aunque aquéllas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.
c) Las resoluciones administrativas de carácter general no podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter particular, aunque aquéllas precedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.
d) Las resoluciones administrativas de carácter particular no podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, salvo que aquéllas precedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general.

PREGUNTA Nº 147.- Según el artículo 41.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en los procedimientos iniciados de oficio, a los solos efectos de su iniciación, las Administraciones Públicas podrán recabar, mediante consulta a las bases de datos del INE, los datos sobre el domicilio del interesado recogidos en el Padrón Municipal, remitidos por las entidades Locales en aplicación de lo previsto en
a) La Ley 3/2007, de 24 de mayo, del Instituto Nacional de Estadística.
b) La Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local.
c) El Reglamento 3/2007, de 24 de mayo, del Instituto Nacional de Estadística.
d) La Ley 3/1999, de Protección y Acceso a los Datos de Carácter Personal.

PREGUNTA Nº 148.- ¿Cómo se practicará la notificación en los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, salvo en los casos en los que exista obligación de relacionarse de manera electrónica con la Administración, según el artículo 41.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Siempre electrónicamente.
b) Siempre por escrito.
c) Por el medio señalado al efecto por aquel.
d) Por el mismo procedimiento por el que el interesado inicie el procedimiento.

PREGUNTA Nº 149.- Señale la correcta respecto a las notificaciones, según lo regulado en el artículo 41 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) En ningún caso las Administraciones podrán establecer la obligación de practicar electrónicamente las notificaciones para determinados procedimientos o para ciertos colectivos de personas físicas.
b) La acreditación de la notificación efectuada se incorporará al expediente.
c) El interesado podrá identificar un dispositivo electrónico y/o una dirección de correo electrónico que servirán para el envío de los avisos y para la práctica de notificaciones.
d) Los interesados que estén obligados a recibir notificaciones electrónicas, podrán decidir y comunicar en cualquier momento a la Administración Pública que las notificaciones sucesivas se practiquen o dejen de practicarse por medios electrónicos.

PREGUNTA Nº 150.- Están obligados a relacionarse electrónicamente con las Administraciones Públicas, según el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Las personas jurídicas
b) Los funcionarios de las Administraciones Públicas, según disponga la presente Ley.
c) Quienes ejerzan una actividad profesional se requiera o no colegiación obligatoria.
d) Reglamentariamente, el Gobierno podrá establecer la obligación de relacionarse con las Administraciones Públicas a través de medios electrónicos para determinados procedimientos.

PREGUNTA Nº 151.- De acuerdo con el artículo 41.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, reglamentariamente las Administraciones podrán establecer la obligación de practicar electrónicamente las notificaciones para determinados procedimientos y para ciertos colectivos de personas
a) Jurídicas que, por razón de su capacidad económica, técnica, dedicación profesional u otros motivos quede acreditado que tiene acceso y disponibilidad de los medios electrónicos necesarios.
b) Físicas o jurídicas que, por razón de su capacidad económica, técnica, dedicación profesional u otros motivos quede acreditado que tiene acceso y disponibilidad de los medios electrónicos necesarios.
c) Físicas que, por razón de su capacidad económica, técnica, dedicación profesional u otros motivos quede acreditado que tiene acceso y disponibilidad de los medios electrónicos necesarios.
d) Físicas o jurídicas que, por razón de su capacidad económica, residencia, horario, dedicación profesional u otros motivos quede acreditado que tiene acceso y disponibilidad de los medios electrónicos necesarios.

PREGUNTA Nº 152.- Las notificaciones se practicarán preferentemente, según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Por medios electrónicos y, en todo caso, cuando el interesado resulte obligado a recibirlas por esta vía.
b) Por medios no electrónicos y, en todo caso, cuando el interesado resulte obligado a recibirlas por esta vía.
c) Verbalmente y, en todo caso, cuando el interesado resulte obligado a recibirlas por esta vía.
d) Con carácter general por medios electrónicos, salvo que la Administración determine otra vía más eficaz de notificación.

PREGUNTA Nº 153.- Según el artículo 100 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la ejecución forzosa por las Administraciones Públicas se efectuará, respetando siempre el principio de proporcionalidad, por los siguientes medios
a) Apremio sobre el patrimonio; ejecución solidaria; multa coercitiva y compulsión sobre las personas.
b) Apremio sobre las personas; ejecución solidaria; multa coercitiva y compulsión sobre el patrimonio.
c) Apremio sobre el patrimonio; ejecución subsidiaria; multa coercitiva y compulsión sobre las personas.
d) Apremio sobre las personas; ejecución solidaria; multa coercitiva y compulsión sobre el patrimonio.

PREGUNTA Nº 154.- Según el artículo 88 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la resolución que ponga fin al procedimiento decidirá todas las cuestiones planteadas por los interesados y aquellas otras derivadas del mismo. Ahora bien, cuando se trate de cuestiones conexas que no hubieran sido planteadas por los interesados
a) El órgano competente no podrá pronunciarse sobre las mismas.
b) El órgano competente podrá pronunciarse sobre las mismas.
c) El órgano competente podrá pronunciarse sobre las mismas, poniéndolo antes de manifiesto a aquéllos por un plazo no superior a 15 días.
d) El órgano competente podrá pronunciarse sobre las mismas, poniéndolo antes de manifiesto a aquéllos por un plazo no superior a un mes.

PREGUNTA Nº 155.- La Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en su Título IV, distingue los siguientes capítulos sobre el procedimiento administrativo común
a) Iniciación, Instrucción y Finalización.
b) Iniciación, Ordenación, Instrucción, Finalización y Reclamación.
c) Iniciación, Instrucción, Finalización y Ejecución.
d) Garantías, Iniciación, Ordenación, Instrucción, Finalización, tramitación Simplificada y Ejecución.

PREGUNTA Nº 156.- En relación con la ejecución forzosa que se encuentra regulada en el artículo 100 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta
a) Se efectuará siempre respetando el principio de proporcionalidad.
b) Si fueran varios los medios de ejecución admisibles, se elegirá el menos restrictivo de la seguridad individual.
c) Si fuese necesario entrar en el domicilio del afectado se necesitará en todo caso, autorización judicial.
d) Se efectuará siempre respetando el principio de proporcionalidad e igualdad. V.26.06.25 Página 34 Temario General. Grupo (A2)

PREGUNTA Nº 157.- Respecto al inicio del procedimiento a solicitud del interesado, según se refiere el artículo 66 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, no es correcto afirmar lo siguiente
a) Las oficinas de asistencia en materia de registros estarán obligadas a facilitar a los interesados el código de identificación si el interesado lo desconoce.
b) Las Administraciones Públicas deberán mantener y actualizar en la sede electrónica correspondiente un listado con los códigos de identificación vigentes.
c) Cuando las pretensiones correspondientes a una pluralidad de personas tengan un contenido y fundamento idéntico o sustancialmente similar, serán en todo caso formuladas en una única solicitud.
d) De las solicitudes, comunicaciones y escritos que se presenten electrónicamente o en las oficinas de asistencia en materia de registros de la Administración, podrán éstos exigir el correspondiente recibo que acredite la fecha y hora de presentación.

PREGUNTA Nº 158.- Tal como dispone el artículo 77 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando la Administración no tenga por ciertos los hechos alegados por los interesados o la naturaleza del procedimiento lo exija, el instructor acordará la apertura de un período de prueba por un plazo
a) No superior a treinta días ni inferior a cinco.
b) No superior a diez días ni inferior a cinco.
c) No superior a veinte días ni inferior a quince.
d) No superior a treinta días ni inferior a diez.

PREGUNTA Nº 159.- Según el artículo 82 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se podrá prescindir del trámite de audiencia
a) Cuando no figuren en el procedimiento ni sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos ni otras alegaciones y pruebas que las aducidas por el interesado.
b) Cuando figuren en el procedimiento o sean tenidos en cuenta en la resolución otros hechos o alegaciones y pruebas adicionales a las aducidas por el interesado.
c) Cuando lo autorice el superior jerárquico del órgano actuante.
d) Nunca se podrá prescindir de este trámite.

PREGUNTA Nº 160.- Dispone el artículo 76 de la Ley 39/ 2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que los interesados podrán alegar los defectos de tramitación y, en especial, los que supongan paralización, infracción de los plazos preceptivamente señalados o la omisión de trámites que pueden ser subsanados antes de la resolución definitiva del asunto
a) En todo momento.
b) En cualquier momento del procedimiento anterior al acuerdo de iniciación.
c) En cualquier momento del procedimiento anterior al trámite de audiencia.
d) En cualquier momento del procedimiento anterior al trámite de información pública.

PREGUNTA Nº 161.- Cuando lo considere necesario, la ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, regula que el instructor, a petición de los interesados, podrá decidir la apertura de un período extraordinario de prueba por un plazo
a) No superior a dos días.
b) No superior a cinco días.
c) No superior a 7 días.
d) No superior a 10 días.

PREGUNTA Nº 162.- De acuerdo con el artículo 73 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los trámites que deban ser cumplimentados por los interesados deberán realizarse en el plazo de
a) Treinta días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto.
b) Veinte días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto.
c) Quince días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto.
d) Diez días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto.

PREGUNTA Nº 163.- Respecto a la práctica de la prueba regulada en el artículo 78 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la Administración comunicará a los interesados el inicio de las actuaciones necesarias para la realización de las pruebas que hayan sido admitidas
a) Con 24 horas de antelación.
b) Con 48 horas de antelación.
c) Con 72 horas de antelación.
d) Con antelación suficiente.

PREGUNTA Nº 164.- Dispone el artículo 56.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que las medidas provisionales deberán ser confirmadas, modificadas o levantadas en el acuerdo de iniciación del procedimiento, que deberá efectuarse dentro de los
a) 10 días siguientes a su adopción, el cual no podrá ser objeto de recurso.
b) 15 días siguientes a su adopción, el cual podrá ser objeto del recurso que proceda.
c) 15 días siguientes a su adopción, el cual no podrá ser objeto de recurso.
d) 10 días siguientes a su adopción, el cual podrá ser objeto del recurso que proceda.

PREGUNTA Nº 165.- Dispone el artículo 83 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que el trámite de información pública será por un plazo
a) De veinte días.
b) No inferior a veinte días.
c) No superior a veinte días.
d) De diez días.

PREGUNTA Nº 166.- Se podrán adoptar medidas provisionales que estime oportunas para asegurar la eficacia de la resolución que pudiera recaer (artículo 56 Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas)
a) Antes de iniciar el procedimiento, el órgano administrativo competente para iniciar o instruir, de oficio o a instancia de parte y de forma motivada.
b) Iniciado el procedimiento, el órgano administrativo competente para resolver, de oficio o a instancia de parte y de forma motivada.
c) Antes de iniciar el procedimiento, el órgano administrativo competente para resolver, de oficio o a instancia de parte y de forma motivada.
d) Iniciado el procedimiento, el órgano administrativo competente para iniciar o instruir, de oficio y de forma motivada.

PREGUNTA Nº 167.- Según el artículo 58 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los procedimientos se iniciarán de oficio por acuerdo del órgano competente
a) Por iniciativa propia.
b) Como consecuencia de orden superior
c) A petición razonada de otros órganos.
d) Por cualquiera de las anteriores, e incluso por denuncia.

PREGUNTA Nº 168.- Iniciado el procedimiento, el órgano administrativo competente para resolver, podrá adoptar, en los términos que previene el artículo 56 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las medidas provisionales que estime oportunas si lo hace
a) De oficio.
b) De oficio o a instancia de parte.
c) De oficio o a instancia de parte y de forma motivada.
d) De manera electrónica.

PREGUNTA Nº 169.- La multa coercitiva es, según se regula en el artículo 103 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Dependiente de las sanciones que puedan imponerse con tal carácter e incompatible con ellas.
b) Independiente de las sanciones que puedan imponerse con tal carácter y compatible con ellas.
c) Dependiente de las sanciones que puedan imponerse con tal carácter y compatible con ellas.
d) Independiente de las sanciones que puedan imponerse con tal carácter e incompatible con ellas.

PREGUNTA Nº 170.- A los interesados que no cumplan lo dispuesto en cuanto al cumplimiento de trámites se les podrá declarar decaídos en su derecho al trámite correspondiente. No obstante, se admitirá la actuación del interesado y producirá sus efectos legales, si se produjera
a) Antes del día que se notifique la resolución en la que se tenga por transcurrido el plazo. (Art. 73.1 Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas)
b) Antes o dentro del día que se notifique la resolución en la que se tenga por transcurrido el plazo. (Art. 73.3 Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas)
c) Hasta 24 horas después del día que se notifique la resolución en la que se tenga por transcurrido el plazo. (Art.73.1 Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas)
d) Hasta 48 horas después del día que se notifique la resolución en la que se tenga por transcurrido el plazo. (Art. 73.3 Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas)

PREGUNTA Nº 171.- De acuerdo con el artículo 72 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, el principio de simplificación administrativa implica
a) Se acordarán en un solo acto todos los trámites que, por su naturaleza, admitan un impulso simultáneo y sea obligado su cumplimiento sucesivo.
b) Se acordarán en sucesivos actos todos los trámites que, por su naturaleza, admitan un impulso simultáneo y no sea obligado su cumplimiento sucesivo.
c) Se acordarán en un solo acto todos los trámites que, por su naturaleza, admitan un impulso simultáneo y no sea obligado su cumplimiento sucesivo.
d) Se acordarán en sucesivos actos todos los trámites que, por su naturaleza, admitan un impulso simultáneo y sea obligado su cumplimiento sucesivo.

PREGUNTA Nº 172.- ¿Qué se entiende por Expediente Administrativo según lo dispuesto en el artículo 70 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) El conjunto ordenado de documentos que sirven de antecedentes y fundamento a la instrucción del procedimiento, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.
b) El conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.
c) el conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la instrucción del procedimiento, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.
d) El conjunto ordenado de documentos que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.

PREGUNTA Nº 173.- Según el artículo 74 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las cuestiones incidentales que se susciten en el procedimiento
a) Suspenderán la tramitación del mismo.
b) No suspenderán la tramitación del mismo.
c) No suspenderá la tramitación del mismo, salvo la recusación.
d) Suspenderá la tramitación del mismo en ciertos casos.

PREGUNTA Nº 174.- Respecto a la declaración responsable, regulada en el artículo 69 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las Administraciones podrán requerir que se aporte la documentación que acredite el cumplimiento de los requisitos para obtener el reconocimiento de un derecho o facultad o para su ejercicio
a) En cualquier momento y el interesado podrá no aportarla.
b) Durante la fase de ordenación y el interesado podrá no aportarla.
c) En cualquier momento y el interesado deberá aportarla.
d) Durante la fase de ordenación y el interesado deberá aportarla.

PREGUNTA Nº 175.- Respecto al inicio del procedimiento de oficio al que se refiere la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas en el artículo 62, ¿qué se entiende por denuncia?
a) El acto por el que cualquier persona, en cumplimiento o no de una obligación legal, pone en conocimiento de un órgano administrativo la existencia de un determinado hecho que pudiera justificar la iniciación de oficio de un procedimiento administrativo.
b) La actuación derivada del conocimiento directo o indirecto de las circunstancias, conductas o hechos objetos del procedimiento por el órgano que tiene atribuida la competencia de iniciación.
c) La propuesta de iniciación del procedimiento formulada por cualquier órgano administrativo que no tiene competencia para iniciar el mismo y que ha tenido conocimiento de las circunstancias, conductas o hechos objeto del procedimiento.
d) La orden emitida por un órgano administrativo superior jerárquico del competente para la iniciación del procedimiento.

PREGUNTA Nº 176.- Establece el artículo 71 de la Ley 39/2015,de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que el procedimiento, sometido al principio de celeridad, se impulsará de oficio en todos sus trámites y a través de medios electrónicos, respetando los principios de
a) Transparencia y publicidad.
b) Economía y eficacia.
c) economía y eficiencia.
d) Transparencia e información pública.

PREGUNTA Nº 177.- Según el artículo 103.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando así lo autorice una disposición administrativa, y en la forma y cuantía que éstas determine, las Administraciones Públicas pueden, para la ejecución de determinados actos, imponer multas coercitivas, reiteradas por lapsos de tiempo que sean suficientes para cumplir lo ordenado, en los siguientes supuestos
a) Actos personalísimos en que proceda la compulsión directa sobre la persona del obligado.
b) Actos en que, procediendo la compulsión, la Administración no la estimara conveniente.
c) Actos cuya ejecución no pueda el obligado encargar a otra persona.
d) Actos que impongan una obligación personalísima de no hacer.

PREGUNTA Nº 178.- Dispone el artículo 39.5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que cuando una Administración Pública tenga que dictar, en el ámbito de sus competencias, un acto que necesariamente tenga por base otro dictado por una Administración Pública distinta y aquélla entienda que es ilegal, podrá requerir a ésta previamente para que anule o revise el acto y, de rechazar el requerimiento, podrá interponer
a) Recurso extraordinario de revisión.
b) Recurso de alzada.
c) Recurso contencioso- administrativo.
d) Recurso potestativo de reposición.

PREGUNTA Nº 179.- La revisión de los actos nulos, según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, puede tener lugar
a) Sólo a instancia del interesado.
b) Dentro de los cuatro años siguientes a la notificación del acto.
c) En cualquier momento.
d) Sólo por propia iniciativa.

PREGUNTA Nº 180.- Las Administraciones Públicas declararán de oficio la nulidad de los actos administrativos que hayan puesto fin a la vía administrativa o que no hayan sido recurridos en plazo, en los supuestos previstos en el artículo 47.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) En cualquier momento anterior al trámite de audiencia, por iniciativa propia, y previo dictamen favorable del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma, si lo hubiere.
b) En cualquier momento, a solicitud de interesado, y previo dictamen favorable del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad autónoma, si lo hubiere.
c) En cualquier momento anterior al trámite de audiencia, por iniciativa propia o a solicitud de interesado, y previo dictamen favorable del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma, si lo hubiere.
d) En cualquier momento, por iniciativa propia o a solicitud de interesado, y previo dictamen favorable del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma, si lo hubiere.

PREGUNTA Nº 181.- Conforme al artículo 107 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la declaración de lesividad no podrá adoptarse una vez transcurridos
a) 6 meses desde que se dictó el acto administrativo.
b) 1 año desde que se dictó el acto administrativo.
c) 2 años desde que se dictó el acto administrativo.
d) 4 años desde que se dictó el acto administrativo.

PREGUNTA Nº 182.- Según el artículo 108 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, iniciado el procedimiento de revisión de oficio, el órgano competente para resolver podrá suspender la ejecución del acto
a) Siempre.
b) Nunca.
c) Antes del transcurso de 6 meses.
d) Cuando la ejecución pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación.

PREGUNTA Nº 183.- Atendiendo al artículo 117.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la ejecución del acto impugnado se entenderá suspendida
a) Si transcurrido un mes desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro del órgano competente para decidir sobre la misma, éste no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto.
b) Si transcurridos 60 días desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro del órgano competente para decidir sobre la misma, éste no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto.
c) Si transcurridos 90 días desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro del órgano competente para decidir sobre la misma, éste no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto.
d) Si transcurridos 15 días desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro del órgano competente para decidir sobre la misma, éste no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto.

PREGUNTA Nº 184.- Sobre la declaración de lesividad regulada en el artículo 107 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Requerirá en todo caso la aprobación expresa del Consejo de Ministros u órgano equivalente de las Comunidad Autónomas.
b) Exigirá la oportuna autorización por el órgano competente en materia de Hacienda Pública.
c) Requerirá previo dictamen favorable del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma, si lo hubiere.
d) Exigirá la previa audiencia de cuantos aparezcan como interesados en el mismo.

PREGUNTA Nº 185.- Según el artículo 122.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en el recurso de alzada, el plazo máximo para dictar y notificar la resolución será de
a) Tres meses.
b) Dos meses.
c) Un mes.
d) Quince días.

PREGUNTA Nº 186.- Contra los actos de trámite, si estos últimos deciden directa o indirectamente el fondo del asunto, se pondrán interponer: (Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas)
a) Los recursos de alzada y reposición.
b) Recurso de revisión.
c) Recurso ordinario.
d) Recurso extraordinario. V.26.06.25 Página 42 Temario General. Grupo (A2)

PREGUNTA Nº 187.- Según La Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, un acto que tenga contenido imposible
a) Es nulo de pleno derecho y no puede ser objeto de convalidación.
b) Es nulo de pleno derecho y puede ser objeto de convalidación.
c) Es anulable y puede ser objeto de convalidación.
d) Es anulable y no puede ser objeto de convalidación.

PREGUNTA Nº 188.- Dispone el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que ponen fin a la vía administrativa
a) Los acuerdos y contratos financieros que tengan la consideración de finalizadores del procedimiento.
b) Las demás resoluciones de Administraciones Públicas cuando una disposición así lo establezca.
c) La resolución administrativa de los procedimientos de responsabilidad patrimonial.
d) Los pactos y convenios cuando una disposición reglamentaria así lo establezca.

PREGUNTA Nº 189.- Según el artículo 121.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, el recurso de alzada podrá interponerse
a) Únicamente ante el órgano que dictó el acto que se impugna.
b) Sólo ante el órgano competente para resolverlo.
c) Ante el superior jerárquico del órgano competente para resolverlo.
d) Ante el órgano que dictó el acto que se impugna o ante el competente para resolverlo.

PREGUNTA Nº 190.- Respecto a la convalidación de los actos administrativos, no es correcto, según lo establecido en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) La Administración podrá convalidar los actos anulables, subsanando los vicios de que adolezcan.
b) El acto de convalidación producirá efecto desde su fecha, salvo lo dispuesto en el artículo 39.3 para la retroactividad de los actos administrativos.
c) Si el vicio consistiese en la falta de alguna autorización, podrá ser convalidado el acto mediante el otorgamiento de la misma por el órgano competente.
d) Si el vicio consistiera en incompetencia no determinante de nulidad, la convalidación podrá realizarse por el órgano competente siempre que no sea superior jerárquico del que dictó el acto viciado.

PREGUNTA Nº 191.- El recurso extraordinario de revisión regulado en el artículo 125 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se interpondrá cuando al dictarlos se hubiera incurrido en error de hecho, que resulte de los propios documentos incorporados al expediente en el plazo de
a) 1 mes siguiente a la fecha de la notificación de la resolución impugnada.
b) 2 meses siguientes a la fecha de la notificación de la resolución impugnada.
c) 3 meses siguientes a la fecha de notificación de la resolución impugnada.
d) 4 años siguientes a la fecha de la notificación de la resolución impugnada.

PREGUNTA Nº 192.- Respecto a la nulidad y anulabilidad de un acto administrativo, según dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, señale la incorrecta
a) La nulidad o anulabilidad de un acto no implicará la de los sucesivos en el procedimiento que sean independientes del primero.
b) La nulidad o anulabilidad en parte del acto administrativo no implicará la de las partes del mismo independientes de aquélla, salvo que la parte viciada sea de tal importancia que sin ella el acto administrativo no hubiera sido dictado.
c) Los actos nulos o anulables que contengan los elementos constitutivos de otro distinto no producirán los efectos de éste.
d) El órgano que declare la nulidad o anule las actuaciones dispondrá siempre la conservación de aquellos actos y trámites cuyo contenido se hubiera mantenido igual de no haberse cometido la infracción.

PREGUNTA Nº 193.- Atendiendo al artículo 107 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la declaración de lesividad hace referencia a
a) Actos nulos de pleno derecho favorables para los interesados.
b) Actos anulables favorables para los interesados.
c) Actos nulos de pleno derecho desfavorables para los interesados.
d) Actos anulables desfavorables para los interesados.

PREGUNTA Nº 194.- Dispone el artículo 112.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, respecto a la oposición a los restantes actos de trámite
a) Podrá efectuarse mediante recurso de reposición.
b) Podrá efectuarse mediante recurso de alzada.
c) Podrá efectuarse mediante recurso de revisión.
d) Podrá alegarse por los interesados para su consideración en la resolución que ponga fin al procedimiento.

PREGUNTA Nº 195.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, un acto que tenga contenido imposible
a) Es nulo de pleno derecho y no puede ser objeto de convalidación.
b) Es nulo de pleno derecho y puede ser objeto de convalidación.
c) Es anulable y puede ser objeto de convalidación.
d) Es anulable y no puede ser objeto de convalidación.

PREGUNTA Nº 196.- Indique la opción correcta, según se regula en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Pública
a) Contra los actos firmes en vía administrativa, sólo procederá el recurso extraordinario de revisión cuando concurra alguna de las circunstancias previstas en el artículo 125.1 de la Ley 39/2015.
b) Contra los actos firmes en vía administrativa, sólo procederá el recurso potestativo de reposición cuando concurra alguna de las circunstancias previstas en el artículo 125.1 de la Ley 39/2015.
c) Contra los actos firmes en vía administrativa, sólo procederá el recurso extraordinario de reposición cuando concurra alguna de las circunstancias previstas en el artículo 125.1 de la Ley 39/2015.
d) Contra los actos firmes en vía administrativa, sólo procederá el recurso extraordinario de alzada cuando concurra alguna de las circunstancias previstas en el artículo 125.1 de la Ley 39/2015.

PREGUNTA Nº 197.- Conforme al artículo 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, contra la resolución de un recurso de reposición
a) Puede interponerse de nuevo dicho recurso.
b) No puede interponerse de nuevo dicho recurso.
c) Puede interponerse de nuevo dicho recurso en el plazo de diez días.
d) Puede interponerse de nuevo dicho recurso en el plazo de quince días.

PREGUNTA Nº 198.- Según el artículo 113 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, contra los actos firmes en vía administrativa
a) Sólo procederá recurso de alzada.
b) Sólo procederá recurso de reposición.
c) Sólo procederá recurso extraordinario de revisión, si concurren las circunstancias previstas en el artículo 125.1.
d) Sólo procederá recurso extraordinario de revisión, si concurren las circunstancias previstas en el artículo 125.1 de la Ley 29/1998, reguladora de la Jurisdicción Contenciosa Administrativa.

PREGUNTA Nº 199.- Serán nulas de pleno derecho, tal y como dispone el artículo 47 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: (Señale la incorrecta)
a) Las disposiciones administrativas que vulneren la Constitución.
b) Las disposiciones administrativas que vulneren las leyes u otras disposiciones administrativas de rango superior.
c) Las disposiciones administrativas que regulen materias reservadas a la Ley.
d) Las disposiciones administrativas que establezcan la irretroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.

PREGUNTA Nº 200.- Dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en su artículo 119.3, que el órgano que resuelva el recurso
a) Decidirá cuantas cuestiones de forma como de fondo plantee el procedimiento, si han sido alegados por los interesados.
b) Decidirá cuantas cuestiones, tanto de forma como de fondo, plantee el procedimiento, hayan sido o no alegadas por los interesados. En este último caso, no se les dará audiencia.
c) Decidirá cuantas cuestiones de fondo plante el procedimiento, hayan sido o no alegadas por los interesados. En este último caso, se les oirá previamente.
d) Decidirá cuantas cuestiones, tanto de forma como de fondo, plantee el procedimiento, hayan sido o no alegadas por los interesados. En este último caso, se les oirá previamente. No obstante, la resolución será congruente con las peticiones formuladas por el recurrente, sin que en ningún caso pueda agravarse su situación inicial.

PREGUNTA Nº 201.- Cuando existiendo vicio de forma no se estime procedente resolver sobre el fondo, según el art. 119.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Se ordenará la retroacción del procedimiento al inicio del mismo.
b) Se ordenará la retroacción del procedimiento al inicio del mismo, salvo lo dispuesto en el artículo 67.
c) Se ordenará la retroacción del procedimiento al momento en el que el vicio fue cometido.
d) Se ordenará la retroacción del procedimiento al momento en el que el vicio fue cometido, sin perjuicio de que eventualmente pueda acordarse la convalidación de actuaciones por el órgano competente para ello, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 52.

PREGUNTA Nº 202.- Según el artículo 117.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la interposición de cualquier recurso
a) Excepto en los casos en que una disposición establezca lo contrario, no suspenderá la ejecución del acto impugnado.
b) Excepto en los casos en una disposición establezca lo contrario, suspenderá la ejecución del acto impugnado.
c) Siempre suspenderá la ejecución del acto impugnado.
d) Nunca suspenderá la ejecución del acto impugnado.

PREGUNTA Nº 203.- Señale la respuesta correcta, según el artículo 122.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Contra la resolución de un recurso de alzada no cabrá ningún otro recurso administrativo, salvo el recurso extraordinario de revisión en los casos establecidos en el artículo 125.1.
b) Contra la resolución de un recurso de alzada no cabrá ningún otro recurso administrativo, salvo el recurso extraordinario de reposición en los casos establecidos en el artículo 125.1.
c) Contra la resolución de un recurso de alzada no cabrá ningún otro recurso administrativo, salvo el recurso contencioso-administrativo en los casos establecidos en el artículo 125.1.
d) Contra la resolución de un recurso de alzada no cabrá ningún otro recurso administrativo.

PREGUNTA Nº 204.- De acuerdo con el artículo 47 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, son nulos de pleno derecho los actos
a) Que limiten derechos subjetivos o intereses legítimos.
b) Cualquiera que se establezca expresamente en una disposición con rango de Ley o reglamentaria.
c) Dictados por órgano manifiestamente incompetente por razón de la materia o del territorio.
d) Que sean constitutivos de infracción administrativa o se dicten como consecuencia de ésta.

PREGUNTA Nº 205.- ¿Cuál es el plazo de interposición del recurso de reposición, según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Un mes, si el acto fuera presunto. Transcurrido dicho plazo, únicamente podrá interponerse recurso contencioso-administrativo, sin perjuicio, en su caso de la procedencia del recurso extraordinario de revisión.
b) Un mes, si el acto fuera expreso. Transcurrido dicho plazo, únicamente podrá interponerse recurso contencioso-administrativo.
c) Un mes, si el acto fuera implícito. Transcurrido dicho plazo, únicamente podrá interponerse recurso contencioso-administrativo, sin perjuicio, en su caso de la procedencia del recurso extraordinario de revisión.
d) Un mes, si el acto fuera expreso. Transcurrido dicho plazo, únicamente podrá interponerse recurso contencioso-administrativo, sin perjuicio, en su caso de la procedencia del recurso extraordinario de revisión.

PREGUNTA Nº 206.- Según el artículo 48.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, indique cuáles de los siguientes actos serán anulables
a) Los que sean constitutivos de infracción penal o se dicten como consecuencia de ésta.
b) Los actos expresos o presuntos contrarios al ordenamiento jurídico por los que se adquieren facultades o derechos cuando se carezca de los requisitos esenciales para su adquisición.
c) Los actos de la administración que incurran en cualquier infracción del ordenamiento jurídico, incluso la desviación de poder.
d) Los actos que se realicen fuera del tiempo establecido para ello.

PREGUNTA Nº 207.- Conforme al artículo 107 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las Administraciones Públicas podrán impugnar ante el orden jurisdiccional contencioso- administrativo
a) Los actos favorables para los interesados que sean anulables conforme a lo dispuesto en el artículo 48, previa su declaración de lesividad para el interés público.
b) Los actos no favorables para los interesados que sean anulables conforme a lo dispuesto en el artículo 48, previa su declaración de lesividad para el interés público.
c) Los actos favorables para los interesados que no sean anulables conforme a lo dispuesto en el artículo 48, previa su declaración de lesividad para el interés público.
d) Los actos no favorables para los interesados que no sean anulables conforme al dispuesto en el artículo 48, previa su declaración de lesividad para el interés público.

PREGUNTA Nº 208.- Según el artículo 109 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las Administraciones Públicas podrán revocar sus actos de gravamen o desfavorables, siempre que tal revocación no constituya dispensa o exención no permitida por las leyes, ni sea contraria al principio de igualdad, al interés público o al ordenamiento jurídico
a) En cualquier momento.
b) Mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción.
c) Mientras no haya transcurrido el plazo de caducidad.
d) En los primeros diez días desde que se dictó el acto.

PREGUNTA Nº 209.- Según se recoge en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la interposición del recurso deberá expresar: (señale la incorrecta)
a) El nombre y apellidos del recurrente, así como la identificación personal del mismo.
b) El acto que se recurre, la razón de su impugnación y la legislación en que se base el recurso.
c) Lugar, fecha, firma del recurrente, identificación del medio y en su caso, del lugar que se señale a efectos de notificaciones.
d) Órgano, centro o unidad administrativa al que se dirige y su correspondiente código de identificación.

PREGUNTA Nº 210.- Las Administraciones Públicas podrán declarar la nulidad de las disposiciones administrativas en los supuestos previstos en el artículo 47.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, según dispone el artículo 106 de la citada Ley
a) de oficio o a solicitud del interesado, previo dictamen favorable del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma si lo hubiere.
b) de oficio, previo dictamen favorable del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma si lo hubiere.
c) de oficio, previo dictamen favorable o no del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma si lo hubiere.
d) de oficio o a solicitud del interesado, previo dictamen favorable o no del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma si lo hubiere.

PREGUNTA Nº 211.- Ponen fin a la vía administrativa conforme al artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: (Señale la respuesta incorrecta)
a) Las resoluciones de los recursos de alzada.
b) Las resoluciones de los procedimientos a que se refiere el artículo 112.2 de la Ley 39/2015.
c) Las resoluciones de los órganos administrativos que carezcan de superior jerárquico, en todo caso.
d) Los acuerdos, pactos, convenios o contratos que tengan la consideración de finalizadores del procedimiento.

PREGUNTA Nº 212.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las resoluciones administrativas que vulneren lo establecido en una disposición reglamentaria
a) Son nulas.
b) Son anulables.
c) Son válidas.
d) No son recurribles.

PREGUNTA Nº 213.- Contra las resoluciones y determinados actos de trámite, fundado en cualquiera de los motivos de nulidad o anulabilidad previstos en los artículos 47 y 48 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrá interponerse por los interesados
a) Únicamente el recurso de alzada.
b) Los recursos de alzada y potestativo de reposición.
c) Los recursos de alzada y extraordinario de revisión.
d) Los recursos de alzada, potestativo de reposición y extraordinario de revisión.

PREGUNTA Nº 214.- Según el artículo 109 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las Administraciones Públicas podrán rectificar los errores materiales, de hecho o aritméticos existentes en sus actos
a) Mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, de oficio.
b) En cualquier momento, de oficio.
c) Mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, de oficio o a instancia de los interesados.
d) En cualquier momento, de oficio o a instancia de los interesados.

PREGUNTA Nº 215.- Dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, respecto al procedimiento iniciado de oficio de revisión de disposiciones y actos nulos, que el transcurso del plazo
a) de 6 meses desde su inicio sin dictarse resolución producirá la caducidad del mismo.
b) de 3 meses desde su inicio sin dictarse resolución producirá la caducidad del mismo.
c) de 1 mes desde su inicio sin dictarse resolución producirá la caducidad del mismo.
d) de 2 meses desde su inicio sin dictarse resolución producirá la caducidad del mismo.

PREGUNTA Nº 216.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, indique cuál de las siguientes afirmaciones es correctas
a) La nulidad o anulabilidad de un acto implica necesariamente la de los sucesivos en el procedimiento.
b) Los actos nulos o anulables que, sin embargo, contengan los elementos constitutivos de otro distinto producirán los efectos de éste.
c) El órgano que declare la nulidad o anule las actuaciones podrá disponer cuando estime oportuno la conservación de aquellos actos y trámites cuyo contenido se hubiera mantenido igual de no haberse cometido la infracción.
d) No podrán convalidarse los actos anulables cuando el vicio consista en incompetencia no determinante de nulidad.

PREGUNTA Nº 217.- La interposición de cualquier recurso, tal y como se establece en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Suspenderá la ejecución del acto impugnado, en todo caso.
b) Excepto en los casos en una disposición establezca lo contrario, no suspenderá la ejecución del acto impugnado.
c) Excepto en los casos en que una disposición establezca lo contrario, suspenderá la ejecución del acto impugnado.
d) No suspenderá la ejecución del acto impugnado, en ningún caso.

PREGUNTA Nº 218.- Si el recurso de alzada regulado en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se hubiera interpuesto ante el órgano que dictó el acto impugnado, éste deberá remitirlo al competente con su informe y con una copia completa y ordenada del expediente en el plazo de
a) 5 días.
b) 10 días.
c) 15 días.
d) 20 días.

PREGUNTA Nº 219.- Según el artículo 48. 2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, el defecto de forma
a) Determina la nulidad de pleno derecho cuando el acto carezca de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin o den lugar a la indefensión de los interesados.
b) Determina la anulabilidad cuando el acto carezca de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin o dé lugar a la indefensión de los interesados.
c) Determina la nulidad de pleno derecho.
d) Determina la anulabilidad.

PREGUNTA Nº 220.- Según el artículo 118.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando hayan de tenerse en cuenta nuevos hechos o documentos recogidos en el expediente originario, se pondrán de manifiesto a los interesados para que
a) En un plazo no inferior a diez días ni superior a quince, formulen las alegaciones y presenten los documentos y justificantes que estimen procedentes. Se tendrán en cuenta en la resolución de los recursos, hechos, documentos o alegaciones del recurrente, aun cuando habiendo podido aportarlos en el trámite de alegaciones no lo haya hecho.
b) En un plazo no superior a quince días ni inferior a diez, formulen las alegaciones y presenten los documentos y justificantes que estimen procedentes. Se tendrán en cuenta en la resolución de los recursos, hechos, documentos o alegaciones del recurrente, aun cuando habiendo podido aportarlos en el trámite de alegaciones no lo haya hecho.
c) En un plazo no inferior a diez días ni superior a quince, formulen las alegaciones y presenten los documentos y justificantes que estimen procedentes. No se tendrán en cuenta en la resolución de los recursos, hechos, documentos o alegaciones del recurrente, a menos que habiendo podido aportarlos en el trámite de alegaciones no lo haya hecho.
d) En un plazo no inferior a diez días ni superior a quince, formulen las alegaciones y presenten los documentos y justificantes que estimen procedentes. No se tendrán en cuenta en la resolución de los recursos, hechos, documentos o alegaciones del recurrente, cuando habiendo podido aportarlos en el trámite de alegaciones no lo haya hecho.

PREGUNTA Nº 221.- Respecto al recurso de alzada, transcurrido el plazo máximo para dictar y notificar resolución sin que se produzca, salvo en el supuesto previsto en el artículo 24.1, tercer párrafo, de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Se podrá entender estimado el recurso.
b) Se podrá entender desestimado el recurso.
c) Se producirá la caducidad del recurso.
d) Se producirá la suspensión del recurso.

PREGUNTA Nº 222.- Dispone el artículo 106 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, respecto a la revisión de disposiciones y actos nulos, si el procedimiento se hubiera iniciado a solicitud de interesado y transcurrido el plazo máximo sin dictarse resolución
a) Se producirá la caducidad del mismo.
b) Se podrá entender la misma estimada por silencio administrativo.
c) Se podrá entender la misma desestimada por silencio administrativo.
d) Se producirá la invalidez del mismo.

PREGUNTA Nº 223.- Indique la opción correcta teniendo conforme a lo estipulado en el artículo 126.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Transcurrido el plazo de dos meses desde la interposición del recurso extraordinario de revisión sin haberse dictado y notificado la resolución, se entenderá desestimado, quedando expedita la vía jurisdiccional contenciosa- administrativa.
b) Transcurrido el plazo de tres meses desde la interposición del recurso extraordinario de revisión sin haberse dictado y notificado la resolución, se entenderá desestimado, quedando expedita la vía jurisdiccional contenciosa- administrativa.
c) Transcurrido el plazo de seis meses desde la interposición del recurso extraordinario de revisión sin haberse dictado y notificado la resolución, se entenderá desestimado, quedando expedita la vía jurisdiccional contenciosa- administrativa.
d) Transcurrido el plazo de cinco meses desde la interposición del recurso extraordinario de revisión sin haberse dictado y notificado la resolución, se entenderá desestimado, quedando expedita la vía jurisdiccional contenciosa- administrativa.

PREGUNTA Nº 224.- ¿Cuál de las siguientes es una de las circunstancias para que se pueda interponer el recurso extraordinario de revisión regulado en el artículo 125.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Que al dictarlos se hubiera incurrido en error de hecho, que resulte de los propios documentos incorporados al expediente.
b) Que aparezcan documentos de valor especial, y necesarios para la resolución del asunto que, aunque sean posteriores, evidencien el error.
c) Que aparezcan documentos declarados falsos por sentencia administrativa firme.
d) Que el acto se hubiera dictado como consecuencia de prevaricación, cohecho, violencia, maquinación fraudulenta u otra conducta punible.

PREGUNTA Nº 225.- ¿Cuándo se entenderá suspendida la ejecución del acto impugnado según dispone el artículo 117.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Si transcurrido dos meses desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro electrónico de la Administración u Organismo competente para decidir sobre la misma, el órgano a quien competa resolver el recurso no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto.
b) Si transcurrido un mes desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro electrónico de la Administración u Organismo competente para decidir sobre la misma, el órgano a quien competa resolver el recurso no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto.
c) Si transcurridos veinte días desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro electrónico de la Administración u Organismo competente para decidir sobre la misma, el órgano a quien competa resolver el recurso no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto.
d) Si transcurridos treinta días desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro electrónico de la Administración u Organismo competente para decidir sobre la misma, el órgano a quien competa resolver el recurso no ha dictado y notificado resolución expresa al respecto.

PREGUNTA Nº 226.- Según el artículo 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, respecto del recurso potestativo de reposición
a) El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso será de dos meses.
b) El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso será de tres meses.
c) El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso será de un mes.
d) El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso será de un año.

PREGUNTA Nº 227.- Atendiendo al artículo 109.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la revocación hace referencia a
a) Actos nulos de pleno derecho.
b) Actos anulables.
c) Actos nulos de pleno derecho o anulables.
d) Actos de gravamen o desfavorables.

PREGUNTA Nº 228.- ¿Cuál es la Ley que regula las Haciendas Locales?
a) La Ley Reguladora de las Haciendas Locales 3/2004, de 5 de marzo.
b) El Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales.
c) El Real Decreto Ley 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales.
d) La Ley de Haciendas Locales y Régimen Local 2/2004, de 5 de marzo.

PREGUNTA Nº 229.- Según dispone el artículo 3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, ¿Cuáles son las Entidades Locales territoriales?
a) El Municipio y la Provincia.
b) El Municipio, la Provincia y la Isla en los archipiélagos balear y canario.
c) El Municipio, la Provincia, las Áreas Metropolitanas y las Mancomunidades de Municipios.
d) Las Comarcas, las Áreas Metropolitanas y Las Mancomunidades de Municipios.

PREGUNTA Nº 230.- El artículo 5 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, establece que las Entidades Locales, de acuerdo con la Constitución y las leyes, tendrán plena capacidad jurídica para una serie de potestades, entre las que se encuentran
a) Participar en celebración de contratos privados en sus ámbitos territoriales.
b) Adquirir, poseer, reivindicar, permutar, gravar o enajenar toda clase de bienes.
c) Únicamente adquirir, poseer, reivindicar, permutar, gravar o enajenar toda clase de bienes.
d) Con carácter excepcional podrán adquirir, poseer, reivindicar, permutar, gravar o enajenar toda clase de bienes.

PREGUNTA Nº 231.- En la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, dispone que las Entidades Locales, en su calidad de Administraciones públicas de carácter territorial, y dentro de la esfera de sus competencias, corresponden en todo caso a los municipios, las provincias y las islas, una serie de potestades, regulándose las mismas en el artículo
a) 4
b) 5
c) 6
d) 2.1

PREGUNTA Nº 232.- En todos los Ayuntamientos ha de existir el siguiente órgano
a) La Junta de Gobierno.
b) Las Juntas Municipales de Distrito.
c) La Comisión Especial de Cuentas.
d) Los Concejales que ostentes delegaciones.

PREGUNTA Nº 233.- En relación a los Vicepresidentes de la Diputación, según dispone la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) Son nombrados por el Pleno al comienzo de su mandato.
b) Son como mucho dos.
c) Son designados libremente por el presidente de entre todos los Diputados.
d) Sustituyen al Presidente en caso de enfermedad por el orden de su nombramiento.

PREGUNTA Nº 234.- ¿En qué norma se recoge la posibilidad de crear agrupaciones de municipios distintos de la provincia?
a) Esa posibilidad es inconstitucional, ya que se prohíbe expresamente en la Constitución Española.
b) Se regula únicamente en el Ley 7/1985, de 2 de abril.
c) Se reconoce expresamente en la Constitución en el artículo 141.
d) Se reconoce esa posibilidad en la Constitución Española en el artículo 142.

PREGUNTA Nº 235.- Conforme al artículo 15 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, ¿qué constituye el conjunto de personas inscritas en el Padrón municipal?
a) Los vecinos del municipio.
b) La población del municipio.
c) Término municipal.
d) Ciudadanos municipales.

PREGUNTA Nº 236.- ¿Qué dispone el artículo 19 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, sobre el Gobierno y la administración municipal?
a) El Gobierno y la administración municipal corresponde al Ayuntamiento, integrado por el alcalde y los Concejales.
b) El Gobierno y la administración municipal corresponde al Ayuntamiento y a la Junta de Gobierno Local.
c) El Gobierno y administración municipal corresponde al Pleno.
d) El Gobierno y administración municipal corresponde únicamente al Alcalde.

PREGUNTA Nº 237.- El artículo 137 de la Constitución Española reconoce la autonomía para la gestión de sus respectivos intereses
a) A las Comunidades Autónomas que se constituyan.
b) A los Municipios, Provincias e Islas.
c) A los Municipios, provincias y Comunidades Autónomas que se constituyan.
d) A los Municipios, Provincias, Islas y Comunidades Autónomas que se constituyan.

PREGUNTA Nº 238.- ¿A quién corresponde la jefatura superior del personal de la Diputación según establece la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Al Pleno en todo caso.
b) Al Presidente en todo caso.
c) Al Diputado-Delegado de personal.
d) Al Presidente o al Diputado Provincial.

PREGUNTA Nº 239.- ¿Cómo está constituido el Pleno de la Diputación según el artículo 33.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Por el Presidente y los Diputados.
b) Los miembros que disponga cada Reglamento Orgánico.
c) Los Diputados Provinciales.
d) El Presidente, el Secretario y los Diputados.

PREGUNTA Nº 240.- Respecto a las potestades que se le reconocen en el artículo 4 a los Municipios, Provincias e Islas, ¿Cómo será de aplicación para las entidades territoriales de ámbito inferior al municipal, a las comarcas, áreas metropolitanas y demás entidades locales?
a) Será la Constitución Española la que determine cuáles de esas potestades les serán de aplicación a dichas Entidades.
b) Serán sus propios Estatutos reguladores los que determinen dicha aplicación.
c) Las entidades territoriales de ámbito inferior no tienen posibilidad de ejercer dichas potestades.
d) Serán las Leyes de las Comunidades Autónomas las que concreten cuáles de aquellas potestades serán de aplicación.

PREGUNTA Nº 241.- Entre los órganos necesarios de la Diputación se encuentra, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) Los Tenientes de Alcalde.
b) Los Diputados Delegados.
c) La Junta de Gobierno.
d) Las Juntas de distrito.

PREGUNTA Nº 242.- Las Áreas Metropolitanas, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) Son de preceptiva creación en los términos fijados en la misma.
b) Son entidades locales.
c) Carecen de la consideración de entidad local.
d) Equivalen a las Mancomunidades allí donde no existen.

PREGUNTA Nº 243.- La alteración de los límites provinciales
a) Habrá de ser aprobada por las Cortes Generales mediante Ley Orgánica.
b) Se encuentra expresamente prohibido en la Constitución Española.
c) Se atribuye a las Comunidades Autónomas a las que afecte, mediante Ley de su Parlamento.
d) Corresponde a las comunidades Autónomas, previo informe preceptivo

PREGUNTA Nº 244.- ¿Qué consideración tiene la Provincia según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Una Entidad local básica.
b) Una Entidad local territorial.
c) El órgano de administración de las Diputaciones.
d) Una entidad integrante en la Comunidad Autónoma.

PREGUNTA Nº 245.- Entre los elementos del municipio de encuentra
a) El Ayuntamiento.
b) La autonomía.
c) El territorio.
d) La Junta de Gobierno Local.

PREGUNTA Nº 246.- ¿En qué Ley se recoge expresamente la competencia de la Comunidad Autónoma de Andalucía en materia de Régimen Local?
a) En el artículo 2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las bases del régimen local.
b) En el artículo 137 de la Constitución Española.
c) En el artículo 60 del Estatuto de Autonomía de Andalucía aprobado por la Ley Orgánica 2/2007.
d) No se recoge expresamente.

PREGUNTA Nº 247.- Según el artículo 141 de la Constitución, la entidad local que constituye la división territorial para el cumplimiento de las actividades del Estado es
a) La Provincia.
b) El Municipio.
c) La Diputación Provincial.
d) La Mancomunidad de Municipios.

PREGUNTA Nº 248.- En relación a las Mancomunidades de Municipios, el artículo 44 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, de Bases de Régimen Local, establece que
a) Son entidades Locales formadas por la asociación de Municipios.
b) Son Entidades Locales formadas por la asociación de Municipios, pertenecientes a una misma o varias provincias limítrofes, para la ejecución en común de obras o la prestación de servicios de su competencia.
c) No Tienen personalidad y capacidad jurídica para el cumplimiento de sus fines específicos.
d) La elaboración de sus estatutos y el procedimiento de aprobación de los mismos se determinará por las estipulaciones fijadas en la legislación básica estatal.

PREGUNTA Nº 249.- Según el artículo 6 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, las Entidades Locales sirven con objetividad los intereses públicos que les están encomendados y actúan de acuerdo con
a) Los principios de eficacia, sostenibilidad, descentralización y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
b) Los principios de transparencia, eficacia y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
c) Los principios de eficacia, descentralización y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
d) Los principios de eficacia, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.

PREGUNTA Nº 250.- ¿Qué son las Áreas Metropolitanas según el artículo 43 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Son Entidades Locales creadas por acuerdo del Consejo de Ministros que están integradas por Municipios de grandes aglomeraciones urbanas.
b) Son Entidades Locales creadas por las Comunidades Autónomas que están integradas por Municipios de grandes aglomeraciones urbanas.
c) Son Entidades Locales creadas por las Diputaciones Provinciales que están integradas por Municipios de grandes aglomeraciones urbanas.
d) Son Entidades Locales creadas por las Comunidades autónomas, que están integradas por Ayuntamientos y Corporaciones de grandes aglomeraciones urbanas.

PREGUNTA Nº 251.- Según el artículo 10 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, la Administración Local y las demás Administraciones Públicas
a) Ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de información mutua, colaboración, coordinación y respeto a los ámbitos competenciales respectivos.
b) Ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de información mutua, colaboración, transparencia y respeto a los ámbitos competenciales respectivos.
c) Ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de información mutua, colaboración, eficacia, coordinación y respeto a los ámbitos competenciales respectivos
d) Ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de lealtad institucional, información mutua, colaboración, coordinación y respeto a los ámbitos competenciales respectivos.

PREGUNTA Nº 252.- En relación con la creación o supresión de municipios o su alteración, dispone el artículo 13 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, que requerirán
a) Informe de la Administración que ejerza la tutela financiera.
b) Audiencia de los municipios interesados en todo caso y dictamen del Consejo de Estado o del órgano consultivo superior del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma concernida.
c) Únicamente audiencia de los municipios interesados.
d) Audiencia de los municipios interesados en todo caso y dictamen del Consejo de Estado o del órgano consultivo superior del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma concernida, y el Informe de la Administración que ejerza la tutela financiera.

PREGUNTA Nº 253.- Según el artículo 43 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, la característica de los núcleos que se integran en Áreas Metropolitanas
a) Suponen que entre sus núcleos de población hay algún municipio de más de 20.000 por lo que se hace necesaria la planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios y obras.
b) Suponen que entre sus núcleos de población existe algún municipio declarado zona de intervención preferente, que hace necesaria la planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios y obras.
c) Suponen que entre sus núcleos de población existen vinculaciones económicas y sociales que hacen necesaria la planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios y obras.
d) Suponen que entre sus núcleos de población existen desequilibrios estructurales que hacen necesaria la planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios y obras.

PREGUNTA Nº 254.- ¿Cómo deberá efectuarse el nombramiento del personal directivo que, en su caso, hubiera en las Diputaciones, según el artículo 32 bis de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) De acuerdo a los criterios de competencia profesional, igualdad, y experiencia entre funcionarios de carrera que pertenezcan a cuerpos o escalas clasificados en el subgrupo A1 o A2.
b) De acuerdo a criterios de competencia profesional y experiencia, entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades autónomas, de las Entidades Locales o con habilitación de carácter nacional.
c) Entre funcionarios de carrera o interinos del subgrupo A1 o A2.
d) Lo nombrará el Presidente de la diputación, en todo caso.

PREGUNTA Nº 255.- ¿A quién corresponde la competencia para alterar los límites provinciales?
a) A las Cortes Generales, mediante Ley Orgánica.
b) A las Comunidades Autónomas, cuando lo dispongan sus Estatutos expresamente.
c) A los Parlamentos Autonómicos.
d) Lo deciden los vecinos de los municipios que pudieran verse afectados.

PREGUNTA Nº 256.- Señale la respuesta correcta respecto a la organización provincial, de acuerdo con lo previsto en la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) El Presidente y los Vicepresidentes son los únicos que existen en todas las Diputaciones.
b) Existirán en todas las Diputaciones órganos que tengan por objeto el estudio, informe o consulta de los asuntos que han de ser sometidos a la decisión de la Junta de Gobierno.
c) Los órganos complementarios serán regulados por el Reglamento de la Diputación.
d) El Presidente, los Vicepresidentes, la Junta de Gobierno y el Pleno existen en todas las Diputaciones.

PREGUNTA Nº 257.- Definición de la Provincia según el artículo 31 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) Entidad Local determinada por la agrupación de Municipios, con personalidad jurídica propia y plena capacidad para el cumplimiento de sus fines.
b) Entidad local territorial.
c) Entidad local básica con personalidad jurídica.
d) Entidad Local determinada por la agrupación de Municipios, con personalidad jurídica plena y propia capacidad para el cumplimiento de sus objetivos.

PREGUNTA Nº 258.- Según el artículo 25.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, el Municipio ostenta competencias en materia de
a) Protección de medio ambiente urbano.
b) Transporte interurbano de viajeros.
c) Ordenación del tráfico en vías interurbanas.
d) Protección de carreteras.

PREGUNTA Nº 259.- ¿Qué regula el artículo 142 de la Constitución Española?
a) Las Haciendas Locales.
b) El Municipio.
c) La elección de los Alcaldes.
d) Las Comunidades Autónomas. V.26.06.25 Página 58 Temario General. Grupo (A2)

PREGUNTA Nº 260.- ¿En qué materias el Municipio ejercerá como competencias propias, en todo caso, en los términos de la legislación del Estado y de las Comunidades Autónomas, según el artículo 25 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Protección civil.
b) Transporte colectivo urbano de viajeros.
c) Prevención y extinción de incendios.
d) Abastecimiento de agua potable a domicilio y evacuación y tratamiento de aguas residuales.

PREGUNTA Nº 261.- ¿Quiénes son los vecinos de un municipio según establece la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Las personas residentes en el Municipio.
b) Las personas inscritas en el Padrón Municipal.
c) Los españoles y extranjeros mayores de edad residentes en el Municipio.
d) Las personas inscritas en el Padrón, con una antigüedad de 3 meses de dicha inscripción.

PREGUNTA Nº 262.- ¿Cómo se nutrirán fundamentalmente las Haciendas Locales según la Constitución Española?
a) De los tributos impuestos por las Comunidades Autónomas.
b) De tributos propios y participación en los del Estado y las Comunidades Autónomas.
c) De los tributos propios, principalmente.
d) De la participación en los tributos del Estado y de tributos cedidos.

PREGUNTA Nº 263.- ¿Cómo es elegido el Alcalde, de acuerdo a la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Por los Concejales del Ayuntamiento.
b) Por los Concejales o por los vecinos.
c) Por sufragio universal, libre, y secreto, en todos los supuestos.
d) Por los vecinos en todo caso.

PREGUNTA Nº 264.- ¿A quién le corresponde aprobar la oferta de empleo público en el ámbito municipal, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Al Pleno.
b) A la Junta de Gobierno.
c) Al Alcalde.
d) Al Alcalde de acuerdo con el presupuesto y la plantilla aprobados por la Junta de Gobierno.

PREGUNTA Nº 265.- Los Tenientes de Alcalde, según el artículo 23 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) Son nombrados por el Pleno al comienzo de su mandato.
b) No pueden exceder, en su número, de tres.
c) Han de ser nombrados de entre los miembros de la Junta de gobierno, donde ésta exista.
d) Pueden ser cesados por el Pleno.

PREGUNTA Nº 266.- Entre las competencias de la Junta de Gobierno de un Ayuntamiento atribuidas por la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, se encuentra
a) Asistencia al alcalde en el ejercicio de sus funciones.
b) Estudio de los asuntos que hayan de ser sometidos a la decisión del Pleno.
c) Emisión de los informes preceptivos requeridos por otras Administraciones Públicas.
d) Resolución, por delegación del Pleno, de los asuntos menores.

PREGUNTA Nº 267.- ¿Qué Municipios funcionan en Concejo Abierto, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Los Municipios de menos de 300 habitantes que así lo acuerden.
b) Los Municipios de menos de 100 habitantes.
c) Los Municipios de menos de 500 habitantes.
d) Los Municipios que tradicional y voluntariamente cuenten con ese singular régimen de gobierno y administración.

PREGUNTA Nº 268.- ¿Qué nombre recibe la administración propia de las islas en los archipiélagos balear y canario, según se dispone en el artículo 141.4 de la Constitución Española?
a) Comunidades Autónomas.
b) Mancomunidades de Municipios.
c) Diputaciones Insulares.
d) Los Consejos y Cabildos.

PREGUNTA Nº 269.- Las Diputaciones Provinciales se mencionan expresamente en la Constitución Española de 1978, en el artículo
a) 137.
b) 142.1
c) 141.1
d) 141.2.

PREGUNTA Nº 270.- ¿Cuál es el objeto de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía, según el artículo 2 de la Ley?
a) Con carácter general, determinar las competencias y potestades de los municipios y de los demás entes locales.
b) Determinar el régimen económico de los bienes de las entidades locales.
c) Regular las relaciones entre las entidades locales de Andalucía y las instituciones de la Junta de Andalucía, y de otras Comunidades Autónomas.
d) Determinar las competencias y potestades de los municipios y de los demás entes locales, y las reglas por las que hayan de regirse las eventuales transferencias y delegaciones a estos de competencias de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

PREGUNTA Nº 271.- ¿Cómo define el artículo 2 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía, el municipio?
a) El municipio es la entidad territorial básica de Andalucía, instancia de representación política y cauce inmediato de participación ciudadana en los asuntos públicos.
b) El municipio es una entidad local, determinada por la agrupación de distintas localidades, cuya principal función, es garantizar el ejercicio de competencias municipales y facilitar la articulación de las relaciones de los territorios entre sí y la Comunidad Autónoma de Andalucía.
c) El municipio es una entidad territorial de la Comunidad Autónoma de Andalucía, con personalidad jurídica propia.
d) El municipio es una entidad local y forma parte de la organización territorial de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

PREGUNTA Nº 272.- Señale cuál de las siguientes se corresponde con la definición de Provincia, según dispone el artículo 3 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía
a) La provincia es la entidad territorial básica de Andalucía, instancia de representación política y cauce inmediato de participación ciudadana en los asuntos públicos.
b) La provincia es la entidad territorial básica de Andalucía.
c) La provincia es una entidad local, determinada por la agrupación de municipios, cuya principal función, de conformidad con los mismos, es garantizar el ejercicio de competencias municipales y facilitar la articulación de las relaciones de los municipios entre sí y con la Comunidad Autónoma de Andalucía.
d) La provincia es una entidad territorial con plena capacidad jurídica, plena y propia.

PREGUNTA Nº 273.- De las siguientes, ¿cuál es competencia propia de los municipios según dispone el artículo 9 de Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) Ordenación, gestión y prestación del servicio de alumbrado público.
b) Promoción, defensa y protección de la salud general y municipal.
c) Organización de las condiciones de seguridad de los servicios organizados en espacios oficiales.
d) Protección del turismo.

PREGUNTA Nº 274.- ¿En qué artículo de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía, se regula la Autonomía Local de los municipios y Provincias de Andalucía?
a) En el artículo 2.
b) En el artículo 3.
c) En el artículo 6.
d) En el artículo 4.

PREGUNTA Nº 275.- ¿Qué competencias abarca, en materia de educación, el municipio conforme al artículo 9 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) La vigilancia del cumplimiento de la escolaridad obligatoria y no obligatoria.
b) La asistencia a la Consejería competente en materia de educación en la aplicación de los criterios de admisión del alumnado en los centros docentes sostenidos con fondos públicos.
c) La protección de los edificios destinados a centros públicos de segundo ciclo de educación infantil y de educación primaria.
d) La coordinación en los planes implantados en los centros públicos.

PREGUNTA Nº 276.- ¿Cómo se determinan las competencias de los municipios y de las provincias según la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) Por ley.
b) Por Reglamento.
c) Conforme a lo dispuesto en la Constitución Española.
d) Por Ley Orgánica.

PREGUNTA Nº 277.- ¿Qué dispone el artículo 3.4 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía, sobre las entidades locales complementarias?
a) Las entidades locales complementarias podrán crearse por ley, o de acuerdo con la presente ley.
b) Las entidades locales complementarias son entidades territoriales.
c) Las entidades locales complementarias no alterarán, salvo autorización del Parlamento Andaluz, la estructura territorial de Andalucía.
d) Las Entidades locales complementarias únicamente podrán crearse por acuerdo de otras entidades locales territoriales.

PREGUNTA Nº 278.- ¿Cómo pueden ejercer sus competencias los municipios conforme al artículo 10 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) Los municipios podrán asociarse entre sí o solo con otras entidades locales.
b) La única manera de ejercer las competencias es mediante la asociación entre ellos.
c) Los municipios podrán asociarse entre sí o con otras entidades locales, administraciones públicas o entidades públicas o privadas sin ánimo de lucro.
d) Los municipios podrán celebrar contratos con otras entidades para la obtención de un ejercicio de sus competencias más efectivo.

PREGUNTA Nº 279.- ¿En qué artículos de la Ley 5/2010, de 11 de junio, de Administración Local de Andalucía se encuentran reguladas las competencias propias de las provincias?
a) Se regulan en la Sección 3ª, Capítulo II, Título I en los artículos del 11 al 14.
b) Se regulan en la Sección 2ª, Capítulo II, Título I en los artículos del 11 al 14.
c) Se regulan en la Sección 3ª, Capítulo II, Título I en los artículos del 11 al 15.
d) Se regulan en la Sección 4ª, Capítulo II, Título I en los artículos del 11 al 16. V.26.06.25 Página 62 Temario General. Grupo (A2)

PREGUNTA Nº 280.- ¿Qué regula el artículo 4 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) La Autonomía Local.
b) La capacidad jurídica de los municipios y provincias.
c) La Organización territorial de Andalucía.
d) La Potestad de auto organización.

PREGUNTA Nº 281.- Indique cuáles son las competencias materiales de la provincia según dispone el artículo 15 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía
a) Carreteras municipales, los archivos de interés provincial y los museos e instituciones culturales de interés provincial.
b) Carreteras provinciales, los archivos de interés provincial y los museos e instituciones culturales de interés provincial.
c) Fundamentalmente, los archivos de interés provincial y municipal.
d) Los bienes artísticos de interés provincial.

PREGUNTA Nº 282.- ¿Cómo se determinarán los requisitos de asistencia y las formas de financiación relativos a la asistencia técnica de la provincia al municipio regulada en el artículo 12 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) Se determinarán a través de reglamentos municipales.
b) Lo determinará la Comunidad Autónoma.
c) Se determinará por norma provincial.
d) Se determinará mediante acuerdo entre provincia y municipio.

PREGUNTA Nº 283.- ¿Existe alguna condición en lo que a potestad de auto organización se refiere, regulada en el artículo 5 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) Si, conforme al art. 5 de la Ley 5/2010, de 11 de junio, los municipios y provincias habrán de contar con los órganos necesarios, previstos en la Constitución Española.
b) No, conforme al art. 5 de la Ley 5/2010, de 11 de junio, los municipios y provincias tendrán plena potestad de auto organización en cuanto a sus órganos y régimen se refieren.
c) Si, conforme al art. 5 de la Ley 5/2010, de 11 de junio, el funcionamiento, régimen de acuerdos y estatuto de miembros de los órganos de los municipios y de las provincias, se ajustarán a lo que la legislación básica establezca, conforme al principio de lealtad institucional.
d) Si, conforme al art. 5 de la Ley 5/2010, de 11 de junio, los municipios y provincias habrán de contar con los órganos necesarios, previstos en la legislación básica sobre régimen local, para su gobierno y administración.

PREGUNTA Nº 284.- ¿Qué dispone el artículo 16 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía respecto a la Transferencia y Delegación de Competencias?
a) La Junta de Andalucía podrá transferir competencias a los municipios, o delegarlas con carácter ordinario en estos o en las provincias.
b) Las instituciones jurídicas de la transferencia y delegación de competencias servirán al principio de especificación y vendrán fundamentadas por características demográficas, geográficas, funcionales y sociales de los distintos entes locales.
c) El ejercicio de las competencias objeto de transferencia o delegación podrá ser ejercido por otros entes locales cuando así lo prevea expresamente la provincia.
d) En el marco de la normativa vigente y respetando la voluntad de las entidades afectadas, por razones de economía y transparencia, la Junta de Andalucía podrá transferir competencias a los municipios.

PREGUNTA Nº 285.- ¿Cómo se transfieren las competencias a los municipios según dispone el artículo 17 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) Mediante ley, a iniciativa del Parlamento Andaluz.
b) A iniciativa del Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía, mediante ley.
c) A iniciativa de la Comunidad Autónoma de Andalucía.
d) A iniciativa del Consejo Andaluz de Concertación Local, mediante ley.

PREGUNTA Nº 286.- ¿Cuáles son los criterios para determinar los requisitos de asistencia y las formas de financiación regulados en el artículo 12 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) Criterios de atención preferente a los municipios de mayor población y a los que tengan suficiente capacidad económica.
b) Criterios de atención preferente a los municipios de menor población y a los municipios de insuficiente capacidad económica y de gestión, así como la urgencia de la asistencia requerida.
c) Atendiendo únicamente a criterios de capacidad económica.
d) Atendiendo principalmente a la urgencia de la asistencia que es requerida.

PREGUNTA Nº 287.- ¿Qué es necesario para que sea efectiva la delegación del ejercicio de competencias en los municipios y provincias por parte de la Comunidad Autónoma, según el artículo 19 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) Se requiere la aceptación expresa de la entidad local delegada y la cesión de uso de todos los materiales y recursos necesarios. En caso de aceptación, no se podrá delegar en dicha entidad durante al menos, el año siguiente.
b) Se requiere la aceptación expresa de la entidad local delegada y la cesión de uso de los medios materiales, las dotaciones económicas y financieras y, en su caso, la adscripción de los recursos humanos necesarios para su desempeño.
c) Se requiere la aceptación expresa en el plazo determinado en la delegación, de la entidad local delegada y la cesión de uso de los medios materiales, las dotaciones económicas y financieras y, en su caso, la adscripción de los recursos humanos necesarios para su desempeño.
d) Se requiere el respeto por parte de la entidad local de la competencia delegada, la cual se ejercerá respetando el principio de responsabilidad.

PREGUNTA Nº 288.- ¿Qué dispone el artículo 18 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía sobre la suspensión y revocación de la transferencia hecha a los municipios?
a) Por razones de interés general, en caso de grave incumplimiento de las obligaciones que los municipios afectados asumen en virtud de las transferencias de competencias de la Comunidad Autónoma de Andalucía, el Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía podrá suspender por tiempo determinado, no inferior a un año, el ejercicio de la competencia por el municipio, previa audiencia del Consejo Andaluz de Gobierno Locales y de la entidad o entidades locales afectadas.
b) La Comunidad Autónoma, podrá proponer al Parlamento la revocación de la transferencia, que deberá aprobarse por ley, así como la devolución de bienes y el pago de costas.
c) Por razones de interés general, en caso de grave incumplimiento de las obligaciones que los municipios afectados asumen en virtud de las transferencias de competencias de la Comunidad Autónoma de Andalucía, el Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía podrá suspender por tiempo determinado, no superior a un año, el ejercicio de la competencia por el municipio, previa audiencia del Consejo Andaluz de Gobierno Locales y de la entidad o entidades locales afectadas.
d) Asimismo, la Provincia, podrá proponer al Parlamento la revocación de la transferencia, que deberá aprobarse por ley, así como la devolución de bienes y el pago de costas.

PREGUNTA Nº 289.- Señale la respuesta correcta según lo dispuesto en los artículos 9, 11 y 14 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía
a) La planificación, programación y gestión de viviendas y participación en la planificación de la vivienda protegida, es una competencia delegada de los municipios andaluces.
b) La ordenación, gestión y prestación del servicio de limpieza viaria es una competencia propia de los municipios andaluces.
c) La planificación y gestión de actividades culturales y promoción de la cultura es una competencia propia de las provincias andaluzas.
d) El asesoramiento jurídico, técnico y económico, incluida la representación y defensa jurídica en vía administrativa y jurisdiccional, forma parte de los servicios materiales que le presta la provincia al municipio andaluz.

PREGUNTA Nº 290.- Se recogen en el artículo 11 de la Ley 5/2010, de 11 de junio, las competencias de asistencia a los municipios, respecto a las cuales podemos afirmar lo siguiente
a) La asistencia provincial será siempre obligatoria.
b) La asistencia provincial podrá ser obligatoria o voluntaria.
c) La asistencia provincial podrá ser obligatoria, cuando la provincia deba prestarla a solicitud de los municipios, o concertada.
d) La asistencia provincial será voluntaria a solicitud de los municipios.

PREGUNTA Nº 291.- ¿Dónde se encuentran reguladas las relaciones financieras de la Comunidad Autónoma de Andalucía con las entidades locales?
a) En el Estatuto de Autonomía de Andalucía.
b) Dichas relaciones se establecen mediante acuerdos privados entre ambas partes.
c) En la Ley 5/2010 de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía.
d) No se encuentran reguladas expresamente.

PREGUNTA Nº 292.- Principios en los que se basa el procedimiento de la solicitud de asistencia técnica de la provincia al municipio: (artículo 12 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía)
a) Eficacia, transparencia y celeridad.
b) Eficiencia, eficacia y transparencia.
c) Eficacia, publicidad y transparencia.
d) Eficacia, transparencia y coordinación.

PREGUNTA Nº 293.- ¿Cuál de las siguientes no es una competencia propia del municipio según el artículo 9 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) Ejecución de las políticas de inmigración a través de la acreditación del arraigo para la integración social de inmigrantes, así como la acreditación de la adecuación de la vivienda para el reagrupamiento familiar de inmigrantes.
b) Provisión de medios materiales y humanos para el ejercicio de las funciones de los juzgados de paz.
c) Planificación, programación y gestión de viviendas y participación en la planificación de la vivienda protegida.
d) Elaboración del Plan y Mapa Regional de Servicios Sociales de Andalucía.

PREGUNTA Nº 294.- Señale la respuesta correcta respecto a la colaboración financiera a la que se refiere el artículo 24 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía
a) En ningún caso la Comunidad Autónoma podrá establecer programas de colaboración financiera específicas para materias concretas.
b) La determinación de las entidades beneficiarias responderá a criterios subjetivos y objetivos y estará supeditada a su aceptación.
c) La determinación de las entidades beneficiarias responderá a criterios objetivos y estará supeditada a su aceptación.
d) La determinación de las entidades beneficiarias responderá únicamente a criterios objetivos y estará supeditada a su aceptación.

PREGUNTA Nº 295.- ¿En qué cosiste la Encomienda de gestión regulada en la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) La Administración de la Junta de Andalucía podrá acordar con las entidades locales y con sus entes dependientes o vinculados la realización de actividades de carácter material, técnico o de servicios de su competencia, en el marco de la legislación autonómica.
b) La Administración de la Junta de Andalucía podrá acordar con los municipios la realización de actividades de carácter material, técnico o de servicios de su competencia, en el marco de la legislación autonómica.
c) La Junta de Andalucía podrá acordar con las entidades locales y con sus entes dependientes o vinculados la realización de actividades de carácter material, técnico o de servicios de su competencia, en el marco de la legislación autonómica y estatal.
d) El Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía podrá acordar con las entidades locales y con sus entes dependientes o vinculados la realización de actividades de carácter material, técnico o de servicios de su competencia, en el marco de la legislación autonómica y estatal.

PREGUNTA Nº 296.- ¿Cuál de las siguientes no es una competencia material de la provincia según se regula en el artículo 15 de Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) Carreteras municipales.
b) Los archivos de interés provincial.
c) Los museos de interés provincial.
d) Las instituciones culturales de interés provincial.

PREGUNTA Nº 297.- ¿Cómo se consideran las competencias locales según el artículo 6 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) Las competencias locales tienen la consideración de propias y mínimas, y no podrán ser ampliadas por las leyes sectoriales.
b) Las competencias locales tienen la consideración de propias y mínimas, y podrán ser ampliadas por las leyes sectoriales.
c) Las competencias locales tienen la consideración de mínimas.
d) Las competencias locales tienen la consideración de máximas.

PREGUNTA Nº 298.- ¿Qué principios rigen el procedimiento de elaboración de la asistencia económica de la provincia al municipio según la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía?
a) Se regirá por los principios de transparencia y publicidad de las distintas actuaciones, informes y alegaciones municipales y provinciales y tendrá 8 fases.
b) Se regirá por los principios de transparencia y eficiencia de las distintas actuaciones, informes y alegaciones de los Ayuntamientos.
c) Se regirá por los principios de transparencia, publicidad y eficiencia de las distintas actuaciones, informes y alegaciones municipales y provinciales.
d) Se regirá por el principio de transparencia de las distintas actuaciones, informes y alegaciones municipales y provinciales.

PREGUNTA Nº 299.- En relación con la potestad de auto organización, el artículo 5 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía dispone lo siguiente
a) Los municipios definen, con el apoyo de las provincias, las estructuras administrativas internas con las que pueden dotarse.
b) Las entidades locales definen por sí mismas las estructuras administrativas internas con las que pueden dotarse, con objeto de poder adaptarlas a sus necesidades específicas y a fin de permitir una gestión eficaz.
c) Las entidades locales complementarias también podrán definir sus propias estructuras administrativas.
d) Todas las entidades locales definirán sus estructuras organizativas y administrativas.

PREGUNTA Nº 300.- Sobre la encomienda de gestión regulada en el artículo 23 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía
a) No existe dicha figura.
b) La encomienda se formalizará mediante un acuerdo interadministrativo.
c) La efectividad de la encomienda requerirá que vaya acompañada de la dotación económica o incremento de financiación, de los medios económicos para llevarla a cabo.
d) La encomienda se formalizará mediante un convenio interadministrativo, que determinará, como mínimo, su alcance material y económico.

PREGUNTA Nº 301.- ¿Qué dispone el artículo 25 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía respecto a la Financiación de nuevas atribuciones de la Comunidad Autónoma de Andalucía a las entidades locales?
a) Si la Comunidad Autónoma asigna servicios o actividades que entrañen nuevos gastos o la ampliación de los ya existentes, acordará la dotación de instrumentos financieros para realizar nuevas inversiones.
b) En el caso de que la Comunidad Autónoma de Andalucía asigne a las entidades locales servicios o funciones que entrañen nuevos gastos o la ampliación de los ya existentes, acordará simultáneamente la dotación de los recursos económicos para hacer frente a las nuevas cargar financieras.
c) No se acordará la dotación de recursos económicos a las entidades locales para hacer frente a las nuevas cargas financieras, salvo que dichas entidades demuestren su imposibilidad de autofinanciación.
d) En ningún caso se podrá asignar por parte de la Comunidad Autónoma de Andalucía, servicios o funciones que entrañen nuevos gastos a las entidades locales.

PREGUNTA Nº 302.- Conforme el artículo 9 de la Ley 5/2010, de 11 de junio de Autonomía Local en Andalucía, el contenido de la competencia de los municipios en materia de protección del turismo incluye
a) La promoción de sus recursos turísticos y fiestas de especial interés.
b) El diseño de la política de infraestructuras turísticas de titularidad propia y ajena.
c) La participación en la formulación de los instrumentos de planificación y promoción del sistema turístico en el Municipio correspondiente.
d) Elaborar planes de actividades culturales.

PREGUNTA Nº 303.- Respecto a la colaboración financiera de la Comunidad autónoma de Andalucía a la financiación de competencias, señale la correcta
a) Se regula exclusivamente en la Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía.
b) La aportación a la financiación se realizará únicamente a través del mecanismo de participación en los tributos de la Comunidad autónoma previsto en el Artículo 192.1 del Estatuto de Autonomía para Andalucía.
c) La aportación a la financiación de las competencias locales propias y transferidas se realizará fundamentalmente a través del mecanismo de participación en los tributos de la Comunidad autónoma previsto en el Artículo 192.1 del Estatuto de Autonomía para Andalucía.
d) Los requisitos de la colaboración financiera viene n regulados en el artículo 191 del Estatuto de Autonomía para Andalucía.

PREGUNTA Nº 304.- ¿Se puede, y en caso afirmativo de qué forma, renunciar a la delegación de competencias que regula la Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía.
a) No se puede renunciar, salvo imposibilidad de su desempeño sin menoscabo.
b) Las entidades locales delegadas podrán renunciar sólo en los casos que se les permita por parte del delegante.
c) Las entidades locales delegadas podrán renunciar a la delegación en los casos establecidos en el decreto o cuando, por circunstancias sobrevenidas, se justifique suficientemente la imposibilidad de su desempeño sin menoscabo del ejercicio de sus competencias propias o, en su caso, de las transferidas.
d) En ningún caso se puede renunciar.

PREGUNTA Nº 305.- Respecto de la asistencia económica de la provincia al municipio, regulada en el artículo 13 de la Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía, podemos afirmar lo siguiente
a) La aplicación del plan aprobado estará sujeta a seguimiento y control de la diputación provincial y de los ayuntamientos.
b) Cada municipio está obligado a aplicar la asistencia económica a los proyectos específicos aprobados en el plan o programa provincial.
c) La diputación provincial efectuará una evaluación anual de los efectos sociales, económicos, ambientales y territoriales del plan o programa de asistencia económica.
d) A las entidades locales que sean destinatarias y beneficiarias de los planes y programas provinciales, se les exigirá estar al corriente en sus obligaciones tributarias con cualquier Administración o con la Seguridad Social.

PREGUNTA Nº 306.- Según el artículo 22 de la Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía, ¿Quién establecerá los mecanismos de liquidación de los recursos y cargas provocados por la delegación, previa instrucción del correspondiente expediente administrativo?
a) El Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía.
b) La Comunidad Autónoma de Andalucía.
c) La Consejería competente en dicha competencia.
d) La provincia y Comunidad Autónoma.

PREGUNTA Nº 307.- ¿Cuál de las siguientes facultades de dirección y control podrá reservarse la Comunidad Autónoma en el decreto de delegación, al que se refiere el artículo 20 de la Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía?
a) La potestad normativa sobre la materia.
b) El establecimiento de recurso de reposición ante los órganos de la Comunidad Autónoma que se determinen.
c) Elaborar programas y dictar directrices sobre la gestión de las competencias, así como dictar instrucciones técnicas de carácter general.
d) Formular los requerimientos pertinentes para la subsanación de defectos y de las deficiencias observadas y alegadas.

PREGUNTA Nº 308.- El procedimiento de elaboración de los planes y programas de asistencia económica se compondrá de las siguientes fases, (artículo 13 de la Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía)
a) Recabar información, Fijar criterios básicos, Formular propuesta por cada ayuntamiento, Formular un proyecto de plan o programa de asistencia económica por la Diputación Provincial, Someter el proyecto a un trámite de consulta o audiencia, Introducir modificaciones, Aprobación definitiva y Ejecución del plan.
b) Recabar información, Fijar criterios básicos, Formular propuesta por cada municipio, Formular un proyecto de plan o programa de asistencia económica por el Ayuntamiento, Someter el proyecto a un trámite de consulta o audiencia, Introducir modificaciones, Aprobación definitiva y Ejecución del plan.
c) Recabar información, Fijar criterios básicos, Formular propuesta por cada ayuntamiento, Formular un proyecto de plan o programa de asistencia económica por la Diputación Provincial, Someter el proyecto a un trámite de consulta o audiencia, Aprobación definitiva y Ejecución del plan.
d) Recabar información, Fijar criterios básicos, Formular un proyecto de plan o programa de asistencia económica por la Diputación Provincial, Someter el proyecto a un trámite de consulta o audiencia, Introducir modificaciones, Aprobación definitiva y Ejecución del plan.

PREGUNTA Nº 309.- ¿En qué podrán consistir las competencias de asistencia a los municipios por parte de las provincias reguladas en el artículo 11 de la Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía?
a) Asistencia material de prestación de servicios municipales.
b) Asistencia financiera para ejecutar inversiones y actividades.
c) Asistencia de apoyo informático.
d) Asistencia de prestación de servicios a entes locales.

PREGUNTA Nº 310.- Según el artículo 77 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre, existen tres tipos de sesiones del Pleno que son
a) Ordinarias, especiales y extraordinarias de carácter urgente.
b) Ordinarias, urgentes y extraordinarias.
c) Ordinarias, extraordinarias y extraordinarias de carácter urgente.
d) Ordinarias, extraordinarias y de carácter urgente.

PREGUNTA Nº 311.- ¿Cuándo deberá efectuarse la convocatoria de la sesión extraordinaria a instancia de miembros de la Corporación? (Artículo 78 Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre)
a) A los cuatros días siguientes a la petición y no podrá demorarse su celebración por más de tres meses desde que el escrito tuviera entrada en el Registro General.
b) Dentro de los cuatros días siguientes a la petición y no podrá demorarse su celebración por más de dos meses desde que el escrito tuviera entrada en el Registro General.
c) Dentro de los cinco días siguientes a la petición y no podrá demorarse su celebración por más de dos meses desde que el escrito tuviera entrada en el Registro General.
d) Dentro de los cinco días siguientes a la petición y no podrá demorarse su celebración por más de tres meses desde que el escrito tuviera entrada en el Registro General.

PREGUNTA Nº 312.- ¿A quién corresponde convocar las sesiones extraordinarias del Pleno, según dispone el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) Al Secretario de la Entidad.
b) A los concejales que lo solicitaron.
c) Al Alcalde o Presidente, o a sus delegados.
d) Al Alcalde o Presidente, si posibilidad de delegación.

PREGUNTA Nº 313.- Señale la respuesta incorrecta respecto a la convocatoria de las sesiones del Pleno regulada en el artículo 80 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre
a) A la convocatoria de las sesiones se acompañará el orden del día comprensivo de los asuntos a tratar con el suficiente detalle, y los borradores de actas de sesiones anteriores que deban ser aprobados en la sesión.
b) Corresponde al Alcalde o Presidente convocar todas las sesiones del Pleno. La convocatoria de las sesiones extraordinarias habrá de ser motivada.
c) La convocatoria, orden del día y borradores de actas deberán ser notificados a los Concejales o Diputados en su domicilio.
d) Entre la convocatoria y la celebración de la sesión no podrán transcurrir menos de tres días hábiles, salvo en el caso de las sesiones extraordinarias urgentes.

PREGUNTA Nº 314.- ¿Qué condición impone el artículo 79 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre, respecto a las sesiones extraordinarias urgentes?
a) No existen ese tipo de sesiones.
b) Deben ser convocadas por el Alcalde y por los miembros de la Corporación.
c) Tienen que celebrarse al día siguiente de su convocatoria.
d) Debe incluirse como primer punto del orden del día el pronunciamiento del Pleno sobre la urgencia. Si ésta no resulta apreciada por el Pleno, se levantará acto seguido la sesión.

PREGUNTA Nº 315.- ¿Cuáles se consideran sesiones ordinarias del Pleno, según el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) Aquellas que convoque el Alcalde o Presidente con tal carácter, por iniciativa propia o a solicitud de la cuarta parte, al menos, del número legal de miembros de la Corporación.
b) Aquellas cuya periodicidad esta preestablecida.
c) Aquellas que convoca el Alcalde o Presidente cuando el asunto o asuntos debe ser tratados lo antes posible.
d) Aquellas que tienen como punto del orden del día el pronunciamiento del Pleno sobre el motivo de la sesión.

PREGUNTA Nº 316.- Señale el quórum necesario para la válida constitución del Pleno según el artículo 90 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre
a) La mitad del número legal de miembros y con la asistencia del Presidente y Secretario.
b) Si en segunda convocatoria no se alcanzase tampoco el quórum necesario, la Presidencia dejará sin efecto la convocatoria posponiendo el estudio de los asuntos incluidos en el orden del día para la sesión que se celebre con posterioridad, dentro de los dos meses siguientes, sea ordinaria o extraordinaria.
c) Si en primera convocatoria no existe el quórum necesario, se entenderá convocada la sesión automáticamente a la misma hora, tres días después.
d) Un tercio del número legal de miembros de la Corporación, que nunca podrá ser inferior a tres. Este quórum deberá mantenerse durante toda la sesión. Se requiere en todo caso la asistencia del Presidente y Secretario o de quienes legalmente les sustituyan.

PREGUNTA Nº 317.- ¿Cuándo tendrán carácter de secreto las sesiones del Pleno según lo dispuesto en el Reglamento de Organización, Funcionamiento y régimen jurídico de las Entidades Locales?
a) Siempre y en todo caso, las sesiones serán públicas.
b) Podrá ser secreto el debate y votación de aquellos asuntos que así acuerden por mayoría absoluta los miembros del Pleno.
c) Podrá ser secreto el debate y votación de aquellos asuntos a que se refiere el artículo 18.1 de la Constitución Española, cuando así se acuerde por mayoría absoluta.
d) Podrá ser secreto el debate y votación de aquellos asuntos a que se refiere el artículo 18.1 de la Constitución Española, cuando así se acuerde por unanimidad.

PREGUNTA Nº 318.- Existe mayoría simple en un órgano colegiado local, según el artículo 99.1 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre, cuando
a) Los votos afirmativos son más que los negativos.
b) Los votos afirmativos o superan a los negativos.
c) Los votos afirmativos son la mitad más uno que el de votos negativos.
d) Los votos afirmativos son más de la mitad del número legal de miembros de la Corporación.

PREGUNTA Nº 319.- Sobre el desarrollo de las sesiones, ¿qué establece el artículo 87 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) Toda sesión, ordinaria o extraordinaria, habrá de respetar el principio de unidad de acto y se procurará que termine en el mismo día de su comienzo.
b) Durante el transcurso de la sesión, el Presidente podrá denegar interrupciones a su prudente arbitrio.
c) Si la sesión terminase sin que se hubiesen debatido y resuelto todos los asuntos incluidos en el orden del día, el Presidente no podrá levantar la sesión hasta que no se fije la próxima fecha de celebración.
d) Durante el transcurso de la sesión, el Presidente podrá acordar interrupciones a su prudente arbitrio, únicamente para descanso en los debates.

PREGUNTA Nº 320.- Respecto a los debates en las sesiones del Pleno, señale la opción incorrecta, según viene establecido en el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre
a) Todos los asuntos se debatirán y votarán por el orden en que estuviesen relacionados en el orden del día, salvo que el Alcalde o Presidente alteren el mismo.
b) Será de aplicación a las mociones de censura, lo regulado en dicho artículo respecto a su tramitación, debate y votación.
c) Todos los asuntos se debatirán y votarán por el orden en que estuviesen relacionados en el orden del día.
d) No será de aplicación a las mociones de censura, lo regulado en dicho artículo respecto a su tramitación, debate y votación.

PREGUNTA Nº 321.- Reglas relativas al orden de las intervenciones, en el caso de promoverse debate según dispone el artículo 94 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre
a) Sólo podrá hacerse uso de la palabra previa autorización de Alcalde o Presidente.
b) Podrán admitirse otras interrupciones que así estime el Presidente como necesarias para el buen fin del debate.
c) Quien se considere aludido por una intervención podrá solicitar del Alcalde o Presidente que se conceda un turno por alusiones, que será breve y conciso.
d) Si lo solicitara algún grupo, se procederá a un segundo turno.

PREGUNTA Nº 322.- ¿Cuál de las siguientes definiciones se refiere a "proposición" tal y como se recoge en el artículo 97 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) Es la propuesta que se somete al Pleno relativa a un asunto incluido en el orden del día, que acompaña a la convocatoria, en virtud de lo dispuesto en el artículo 82.3 de este Reglamento. Contendrá una parte expositiva o justificación y un acuerdo, asimismo, a adoptar.
b) Es la propuesta sometida al pleno tras el estudio del expediente por la Comisión Informativa. Contiene una parte expositiva y un acuerdo a adoptar.
c) Es la propuesta que se somete directamente a conocimiento del Pleno. Podrá formularse por escrito u oralmente.
d) Es la propuesta de modificación de un dictamen formulada por un miembro que forma parte de la Comisión Informativa.

PREGUNTA Nº 323.- Señale la respuesta correcta según lo dispuesto en el artículo 86 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre
a) Las convocatorias de las sesiones, los órdenes del día, mociones, votos particulares, propuestas de acuerdo y dictámenes de las Comisiones informativas se redactarán en lengua castellana o en la lengua cooficial en la Comunidad Autónoma a la que pertenezca la entidad.
b) Siempre se redactarán los acuerdos en la lengua cooficial en la Comunidad autónoma a la que pertenezca la Corporación.
c) Cuando lo exija la Corporación, se redactarán los acuerdos en la lengua oficial en la Comunidad Autónoma.
d) En los debates se tendrá que fijar con anterioridad el uso de la lengua castellana o

PREGUNTA Nº 324.- La siguiente definición: " Es la propuesta de modificación de un dictamen o proposición presentada por cualquier miembro, mediante escrito presentado al Presidente antes de iniciarse la deliberación del asunto." ¿Con cuál de las siguientes se corresponde?
a) Ruego (artículo 97.6 del ROF)
b) Moción (artículo 97. 3 del ROF)
c) Enmienda (artículo 97.5 del ROF)
d) Dictamen (Artículo 97.1 del ROF)

PREGUNTA Nº 325.- Respecto a las preguntas que se pueden realizar en el seno del Pleno, señale la opción correcta según se regula en el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre
a) Sólo pueden plantear preguntas los miembros de la Corporación.
b) Las preguntas formuladas por escrito podrán ser contestadas por escrito o verbalmente en la sesión siguiente.
c) Las preguntas formuladas por escrito con veinticuatro horas de antelación, serán contestadas ordinariamente en la sesión o, por causas debidamente motivadas, en la siguiente.
d) Pregunta es la formulación de cualquier cuestión dirigida a alguno de los órganos de gobierno municipal.

PREGUNTA Nº 326.- ¿Cuándo se considera abstención en la votación tal y como se regula en el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) En ningún caso puede abstenerse un miembro de la Corporación de votar.
b) Cuando los miembros de la Corporación se hubieran ausentado del Salón de Sesiones una vez iniciada la deliberación del asunto y no estuvieren presentes en el momento de la votación.
c) En el supuesto de abandono del Salón de sesiones, no podrán reintegrarse para poder votar los miembros de la Corporación.
d) Cuando los miembros de la Corporación se hubieran ausentado del Salón de Sesiones antes de iniciada la deliberación del asunto y no estuvieren presentes en el momento de la votación.

PREGUNTA Nº 327.- ¿Cómo pueden ser las votaciones de las sesiones del Pleno según dispone el artículo 101 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) Ordinarias, nominales y secretas.
b) Ordinarias y nominales.
c) Nominales y secretas.
d) Ordinarias, nominales, secretas y urgentes.

PREGUNTA Nº 328.- ¿Qué acuerdos se considerarán nulos según se recoge en el artículo 83 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) Los acuerdos adoptados sobre asuntos no comprendidos en su convocatoria.
b) Todos los acuerdos que no hayan sido objeto de debate.
c) Los acuerdos adoptados en sesiones ordinarias sobre asuntos no comprendidos en su convocatoria.
d) Los acuerdos adoptados en sesiones ordinarias sobre materias no incluidas en el respectivo orden del día, salvo especial y previa declaración de urgencia hecha por el Órgano correspondiente.

PREGUNTA Nº 329.- ¿Cuál se considera el sistema normal de votación en la sesiones del Pleno, según se dispone en el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) El sistema normal de votación es indistintamente ordinaria y nominal.
b) Para que el sistema de votación nominal sea el normal, requerirá la solicitud de un grupo municipal aprobada por el Pleno por una mayoría simple en votación ordinaria.
c) El sistema normal será la votación ordinaria.
d) El sistema normal será la votación secreta.

PREGUNTA Nº 330.- ¿Cómo se lleva a cabo el control y fiscalización por el Pleno de la actuación de los demás órganos de gobierno según lo dispuesto en el artículo 104 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) A través del Requerimiento de presencia e información de miembros corporativos que ostenten delegación o a través del debate sobre la actuación de la Comisión de Gobierno.
b) Sólo existe la posibilidad de llevarlo a cabo a través de la Moción de censura al Alcalde o Presidente.
c) El Reglamento Orgánico Municipal podrá establecer otros medios de control y fiscalización de los órganos de gobierno.
d) El Reglamento Orgánico Municipal no podrá establecer otros medios de control y fiscalización de los órganos de gobierno.

PREGUNTA Nº 331.- ¿De qué manera puede acordarse la celebración de sesión extraordinaria cuyo objeto sea someter a debate la gestión de la Comisión de Gobierno, según regula el artículo 106 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) El Pleno, a propuesta del alcalde o Presidente o mediante solicitud de la cuarta parte, al menos, del número legal de miembros corporativos, podrá acordar dicha celebración.
b) Sólo podrá acordarse dicha celebración cuando lo soliciten todos los miembros corporativos.
c) El Pleno, a propuesta del alcalde o Presidente o mediante solicitud de la tercera parte, al menos, del número legal de miembros corporativos, podrá acordar dicha celebración.
d) Sólo podrá acordarse dicha celebración cuando lo soliciten la cuarta parte de los miembros corporativos.

PREGUNTA Nº 332.- De todos los siguientes, ¿qué no deberá constar en el expediente de la convocatoria de una sesión, ordinaria o extraordinaria, según dispone el artículo 81 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) La fijación del Orden del día por el Alcalde o Presidente.
b) La relación de expedientes preparatorios de la sesión realizados por la Secretaría con un representación de los miembros de la Corporación.
c) Las copias de las notificaciones cursadas a los miembros de la Corporación.
d) Publicación de acuerdos en el tablón de edictos.

PREGUNTA Nº 333.- ¿Qué puntos tienen que constar en el acta que extienda el Secretario de cada sesión, según dispone el artículo 109 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) Lugar; Día, mes y año; Hora de inicio; Carácter de la sesión; Asuntos a examinar; Votaciones; Parte dispositiva de los acuerdos y hora de fin de la sesión.
b) Día, mes y año; Hora de inicio; nombre y apellidos del Presidente, de los miembros presentes, ausentes y ausentes sin excusa; Carácter de la sesión; Asistencia del Secretario; Asuntos a examinar; Votaciones; Parte dispositiva de los acuerdos y hora en que el Presidente levante la sesión.
c) Lugar; Día, mes y año; Hora de inicio; nombre y apellidos del Presidente, de los miembros presentes, ausentes y ausentes sin excusa; Carácter de la sesión; Asuntos a examinar; Votaciones; Parte dispositiva de los acuerdos y hora en que el Presidente levante la sesión.
d) Lugar; Día, mes y año; Hora de inicio; nombre y apellidos del Presidente, de los miembros presentes, ausentes y ausentes sin excusa; Carácter de la sesión; Asistencia del Secretario; Asuntos a examinar; Votaciones; Parte dispositiva de los acuerdos y hora en que el Presidente levante la sesión.

PREGUNTA Nº 334.- Cuando se produce un empate en una votación, ¿Qué ocurre según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Se repite la votación, y si el empate persiste, decide el voto de calidad del Presidente.
b) Se vuelve a votar al final de la sesión, y en caso de persistir el empate, se queda sobre la mesa para la siguiente sesión.
c) Se deja el asunto sobre la mesa.
d) Se vuelve a votar, y si persiste el empate, se realiza una última votación.

PREGUNTA Nº 335.- Respecto al Régimen de funcionamiento de los órganos colegiados locales, ¿Qué dispone el artículo 46 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local? (Señale la incorrecta)
a) Los órganos colegiados de las entidades locales funcionan en régimen de sesiones ordinarias de periodicidad preestablecida y extraordinarias, que pueden ser, además urgentes.
b) El Pleno celebra sesión ordinaria como mínimo cada mes en los Ayuntamientos de municipios de más de 20.000 habitantes y en las Diputaciones Provinciales.; cada dos meses en los Ayuntamientos con población entre 5001 y 20.000; y cada tres en los municipios de hasta 5000 habitantes.
c) El Pleno celebra sesión ordinaria y extraordinaria cuando así lo solicite la tercera parte del número legal de miembros de la Corporación, como mínimo cada mes en los Ayuntamientos de municipios de más de 20.000 habitantes y en las Diputaciones Provinciales.; cada dos meses en los Ayuntamientos con población entre 5001 y 20.000; y cada tres en los municipios de hasta 5000 habitantes.
d) El Pleno celebra sesión extraordinaria cuando así lo decida el Presidente o lo solicite la cuarta parte, al menos, del número legal de miembros de la Corporación, sin que ningún concejal pueda solicitar más de tres anualmente.

PREGUNTA Nº 336.- ¿Cuándo se entiende constituido el Pleno según dispone la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local?
a) El Pleno se constituye válidamente con la asistencia de un tercio del mínimo legal de miembros del mismo, que nunca podrá ser inferior a tres.
b) El Pleno se constituye válidamente con la asistencia de una cuarta parte del mínimo legal de miembros del mismo, que nunca podrá ser inferior a tres.
c) El Pleno se constituye válidamente con la asistencia de un tercio del mínimo legal de miembros del mismo, que nunca podrá ser inferior a cinco.
d) El Pleno se constituye válidamente con la asistencia del Presidente y del Secretario, y del número legal de miembros del mismo, que nunca deberá ser inferior a dos.

PREGUNTA Nº 337.- ¿Qué se consideran como medios electrónicos válidos para poder celebrar sesiones, según dispone el artículo 46.3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril?
a) Las audio conferencias y videoconferencias que garanticen la seguridad tecnológica.
b) Las audio conferencias, videoconferencias u otros sistemas tecnológicos o audiovisuales que garanticen adecuadamente la seguridad tecnológica, la efectiva participación política de sus miembros, la validez del debate y votación de los acuerdos que se adopten.
c) Las audio conferencias, videoconferencias u otros sistemas tecnológicos o audiovisuales que garanticen adecuadamente la seguridad tecnológica, y la protección de datos de carácter personal, la efectiva participación política de sus miembros, la validez del debate y votación de los acuerdos que se adopten.
d) Las audio conferencias y videoconferencias que garanticen la seguridad tecnológica y la protección de datos de carácter personal.

PREGUNTA Nº 338.- ¿A quién corresponde fijar la periodicidad de las sesiones ordinarias según se recoge en el Artículo 78.1 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) Por acuerdo del Pleno en sesión extraordinaria, que habrá de convocar el Alcalde o Presidente dentro de los treinta días siguientes al de la sesión constitutiva de la Corporación.
b) Por acuerdo del Pleno en sesión extraordinaria, que habrá de convocar el Alcalde o Presidente dentro de los veinte días siguientes al de la sesión constitutiva de la Corporación.
c) Por acuerdo del Alcalde o Presidente dentro de los treinta días siguientes al de la sesión constitutiva de la Corporación.
d) Por acuerdo del alcalde o Presidente en sesión ordinaria dentro de los veinte días siguientes al de la sesión constitutiva de la Corporación.

PREGUNTA Nº 339.- ¿Cómo se adoptan los acuerdos de las corporaciones locales? (Artículo 47 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local)
a) Como regla general, por mayoría simple.
b) Como regla general, por mayoría simple de los miembros presentes y no presentes.
c) Como regla general, por mayoría simple de los miembros presentes.
d) Siempre, por mayoría simple.

PREGUNTA Nº 340.- ¿Para la adopción de qué tipo de acuerdos se requiere el voto favorable de la mayoría absoluta del número legal de miembros de las corporaciones según el artículo 47 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Modificar la delimitación del término municipal.
b) Aprobar y modificar el reglamento orgánico propio de la corporación.
c) Crear términos municipales.
d) Cesión por cualquier título del aprovechamiento de los bienes demaniales.

PREGUNTA Nº 341.- ¿Para la adopción de qué tipo de acuerdos se requiere el voto favorable de la mayoría absoluta del número legal de miembros de las corporaciones según el artículo 47 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local? (Señale la opción incorrecta)
a) Cesión gratuita de bienes a otras Administraciones o instituciones públicas.
b) Enajenación de bienes, cuando su cuantía exceda del 30 por ciento de los recursos ordinarios de su presupuesto.
c) Alteración de la calificación jurídica de los bienes demaniales o comunales.
d) Cesión por cualquier título del aprovechamiento de los bienes comunales.

PREGUNTA Nº 342.- ¿Quién cursará la solicitud en los asuntos en que sea preceptivo el dictamen del Consejo de Estado, según el artículo 48 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local?
a) Por el Presidente de la Comunidad Autónoma a solicitud del alcalde respectivo.
b) Cuando deba ser solicitado conjuntamente por Entidades pertenecientes al ámbito territorial de distintas Comunidades Autónomas, la solicitud se cursará por conducto de todos los Presidentes de las Comunidades afectadas.
c) Cuando deba ser solicitado conjuntamente por Entidades pertenecientes al ámbito territorial de distintas Comunidades Autónomas, la solicitud se cursará por conducto del Ministerio de Administraciones Públicas a petición de la Entidad de mayor población.
d) Cuando deba ser solicitado conjuntamente por Entidades pertenecientes al ámbito territorial de distintas Comunidades Autónomas, la solicitud se cursará por conducto del Ministerio de Administraciones Públicas a petición de cualquiera de las Entidades.

PREGUNTA Nº 343.- Según se regula en el Reglamento Orgánico de la Diputación Provincial de Málaga, señale la respuesta correcta en relación al Régimen general de las sesiones ordinarias del Pleno
a) El Pleno celebrará sesiones ordinarias, como máximo, con carácter mensual.
b) El Pleno celebrará sesiones ordinarias, como mínimo, cada dos meses.
c) El Pleno celebrará sesiones ordinarias, como mínimo, con carácter mensual, respetando en todo caso la periodicidad establecida mediante acuerdo del propio Pleno, en el que se concretará, además, fecha y hora de celebración.
d) El Pleno celebrará sesiones ordinarias, como máximo, cada dos meses, respetando en todo caso la periodicidad establecida mediante acuerdo del propio Pleno, en el que se concretará, además, fecha y hora de celebración.

PREGUNTA Nº 344.- ¿Qué límite establece el Reglamento Orgánico de la Diputación Provincial de Málaga a los Diputados en cuanto a la celebración de sesiones extraordinarias del Pleno?
a) Ningún Diputado podrá suscribir más de tres solicitudes al año.
b) Ningún Diputado podrá suscribir más de tres solicitudes al año, computándose las solicitudes que no lleguen a tramitarse por falta de los requisitos de admisibilidad requeridos.
c) Ningún Diputado podrá suscribir más de cinco solicitudes al año.
d) Ningún Diputado podrá suscribir más de cinco solicitudes al año, computándose las solicitudes que no lleguen a tramitarse por falta de los requisitos de admisibilidad requeridos.

PREGUNTA Nº 345.- La convocatoria de las sesiones ordinarias del Pleno se efectuará con una antelación mínima, según dispone el artículo 80 del ROF
a) 48 horas.
b) Dos días naturales.
c) Dos días hábiles.
d) En función de la urgencia.

PREGUNTA Nº 346.- Respecto al Régimen general de las sesiones extraordinarias de carácter urgente, el Reglamento Orgánico de la Diputación de Málaga establece
a) Se celebrarán con tal carácter cuando sean convocadas por el Presidente, en los supuestos en que, por razones de urgencia debidamente motivadas, no se pueda convocar la sesión con la antelación legalmente requerida.
b) Se celebrarán con tal carácter cuando sean convocadas por el Presidente, en los supuestos en que vengan tasados en el propio Reglamento Orgánico.
c) Se celebrará cuando sean convocadas por cualquiera de los Diputados o por el Presidente y existan razones de urgencia motivadas.
d) Es necesario que el primer punto del orden del día sea la aprobación de su urgencia.

PREGUNTA Nº 347.- ¿Qué se incluirá en la Parte resolutiva del orden del día de las sesiones del Pleno de carácter ordinario según el artículo 76 del Reglamento Orgánico de la Diputación Provincial de Málaga? (Señale la incorrecta)
a) Las propuestas de la Secretaría General relativas a la aprobación de actos de sesiones anteriores.
b) Las proposiciones dictaminadas.
c) Los dictámenes y/o proposiciones urgentes presentados una vez confeccionado el orden del día.
d) Las propuestas dictaminadas por las comisiones informativas, ordenadas por áreas y servicios.

PREGUNTA Nº 348.- En la Parte correspondiente de control y fiscalización del orden del día de las sesiones del Pleno de carácter ordinario, cual es el orden correcto de los asuntos, según el Reglamento Orgánico de la Diputación de Málaga?
a) Tribuna de Alcaldes, Mociones que presenten los diferentes grupos políticos o Diputados, Mociones urgentes presentadas una vez confeccionado el orden del día, Conocimiento de los Decretos de la Presidencia y de sus Delegados, ruegos, Preguntas y Comparecencias.
b) Tribuna de Alcaldes, Mociones que presenten los diferentes grupos políticos o Diputados, Conocimiento de los Decretos de la Presidencia y de sus Delegados, Mociones urgentes presentadas una vez confeccionado el orden del día, ruegos, Preguntas y Comparecencias.
c) Mociones que presenten los diferentes grupos políticos o Diputados, Mociones urgentes presentadas una vez confeccionado el orden del día, Conocimiento de los Decretos de la Presidencia y de sus Delegados, ruegos, Preguntas y Comparecencias.
d) Mociones que presenten los diferentes grupos políticos o Diputados, Mociones urgentes presentadas una vez confeccionado el orden del día, Conocimiento de los Decretos de la Presidencia y de sus Delegados, Preguntas y Comparecencias y ruegos.

PREGUNTA Nº 349.- ¿Cómo se constituye válidamente el Pleno, según el Reglamento Orgánico de la Diputación Provincial de Málaga?
a) Con la asistencia del Presidente y la mitad del número legal de sus miembros.
b) Con la asistencia del Presidente, y en todo caso se requerirá la presencia del Interventor.
c) Con la asistencia del Presidente o de quien legalmente le sustituya en estas funciones, y un tercio del número legal de sus miembros.
d) Con la asistencia del Presidente o de quien legalmente le sustituya en estas funciones, y la mitad del número legal de sus miembros.

PREGUNTA Nº 350.- Respecto a los debates de las sesiones del Pleno, señale la opción correcta, según lo dispuesto en el Reglamento Orgánico de la Diputación Provincial de Málaga
a) Sólo se podrá hacer uso de la palabra, previa petición cuando así haya sido autorizado por el Presidente.
b) El debate se iniciará con una exposición de la propuesta a cargo del Presidente o de quien le sustituya legalmente.
c) Si lo solicitara algún Diputado, el Presidente abrirá un segundo turno de intervenciones.
d) Cerrará el segundo turno de intervenciones, en caso de que se haya abierto, el Presidente.

PREGUNTA Nº 351.- Las sesiones extraordinarias de los órganos colegiados pueden ser además: (Artículo 77 Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre)
a) No existen.
b) Periódicas.
c) Urgentes.
d) Especiales y urgentes.

PREGUNTA Nº 352.- ¿Quiénes tienen derecho a obtener copias y certificaciones acreditativas de los acuerdos de los órganos de gobierno y administración de las entidades locales, así como a consultar los archivos y registros? (Artículo 207 Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre)
a) Todos los ciudadanos.
b) Todos los españoles.
c) Todos los que tengan la condición de vecino del ámbito territorial.
d) Todos los residentes en territorio español.

PREGUNTA Nº 353.- Señale la respuesta correcta en relación a los Libros de Actas que se regula en el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre
a) Todos los Libros de Actas deberán ser redactadas en todos los idiomas que puedan requerirse para su buen uso y entendimiento.
b) El Alcalde custodiará los Libros de Actas, bajo su responsabilidad, en la Casa Consistorial.
c) El Secretario estará obligado a expedir certificaciones o testimonios de los acuerdos que dicho Libro contenga cuando así lo reclamen de oficio las autoridades competentes.
d) Tanto el Alcalde como el Secretario son responsables del custodio de los Libros de Actas.

PREGUNTA Nº 354.- De los siguientes, ¿Cuáles son los requisitos que debe cumplir El Libro de Actas? (Según dispone el artículo 198 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre)
a) Ha de estar previamente foliado y encuadernado y legalizada cada hoja con la rúbrica del Alcalde o Presidente.
b) Ha de estar previamente foliado y encuadernado, legalizada cada hoja con la rúbrica del Alcalde o Presidente y el sello de la Corporación, y expresará en su primera página, mediante diligencia de apertura firmada por el Secretario, el número de folios y la fecha en que se inicia la transcripción de los acuerdos.
c) Ha de estar previamente foliado y encuadernado, legalizada cada hoja con la rúbrica del Alcalde o Presidente y el sello de la Corporación, y expresará en su primera página, mediante diligencia de apertura firmada por el Secretario, el número de folios y la fecha en que se inicia la transcripción de los acuerdos. Además, habrá de utilizarse en todo caso, el papel timbrado del Estado.
d) Ha de estar previamente foliado y encuadernado, legalizada cada hoja con la rúbrica del Alcalde o Presidente y el sello de la Corporación, y expresará en su primera página, mediante diligencia de apertura firmada por el Alcalde, el número de folios y la fecha en que se inicia la transcripción de los acuerdos. Además, habrá de utilizarse en todo caso, el papel timbrado del Estado.

PREGUNTA Nº 355.- El Artículo 78.2 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre, hace referencia a las sesiones extraordinarias; según el cual, ¿Quién y cómo se convocan las mismas?
a) Son aquellas que convoque el Alcalde o Presidente con tal carácter, por iniciativa propia, y habrá de hacerse por escrito obligatoriamente.
b) Son aquellas que convoca el Alcalde o Presidente con tal carácter, a solicitud de la cuarta parte, al menos, del número legal de miembros de la Corporación. Tal solicitud no es obligatoria hacerla por escrito.
c) Son aquellas que convoque el Alcalde o Presidente con tal carácter, por iniciativa propia o a solicitud de la tercera parte del número legal de miembros de la Corporación. Tal solicitud habrá de hacerse por escrito en el que se razón el asunto o asuntos que la motiven, firmado personalmente por todos los que la suscriben.
d) Son aquellas que convoque el Alcalde o Presidente con tal carácter, por iniciativa propia o a solicitud de la cuarta parte, al menos, del número legal de miembros de la Corporación. Tal solicitud habrá de hacerse por escrito en el que se razón el asunto o asuntos que la motiven, firmado personalmente por todos los que la suscriben.

PREGUNTA Nº 356.- Según regula el artículo 197 del Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre: ¿Con qué frecuencia se publicará un boletín de información municipal o provincial donde se inserte un extracto de todos los acuerdos y resoluciones?
a) Al menos una vez al año.
b) Al menos una vez cada seis meses.
c) Al menos una vez al trimestre.
d) Al menos una vez cada cuatro meses.

PREGUNTA Nº 357.- Respecto a la publicidad de los actos y acuerdos regulada en el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre, señale la opción falsa
a) Los acuerdos que adopten el Pleno y la Comisión de Gobierno, cuando tengan carácter decisorio, se publican y notifican en la forma prevista por la Ley.
b) En el plazo de siete días posteriores a la adopción de los actos y acuerdos, se remitirán al Gobernador civil o Delegado del Gobierno, en su caso, y a la Administración autonómica, copia o, en su caso, extracto comprensivo de las resoluciones y acuerdos de los órganos de gobierno municipales.
c) El Alcalde o Presidente de la Corporación y, de forma inmediata, el Secretario de la Corporación, serán responsables del cumplimiento de remitir copia o extracto comprensivo de las resoluciones y acuerdos de los órganos de gobierno municipales.
d) Las Resoluciones del Alcalde o Presidente de la Corporación se publican y notifican en la forma prevista en la Ley.

PREGUNTA Nº 358.- Respecto a los asuntos incluidos en el escrito de solicitud de una sesión extraordinaria, ¿pueden ser modificados según dispone el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre?
a) La relación de asuntos incluidos en el escrito no enerva la faculta del Alcalde o Presidente para determinar los puntos del Orden del día, si bien la exclusión de éste de alguno de los asuntos propuestos deberá ser motivada.
b) La relación de asuntos incluidos en el escrito no enerva la faculta del Alcalde o Presidente para determinar los puntos del Orden del día, si bien la exclusión de éste de alguno de los asuntos propuestos deberá ser motivada y votada por los miembros que hayan presentado la solicitud de la convocatoria.
c) La relación de asuntos incluidos en el escrito no enerva la faculta de los miembros que hayan presentado la solicitud de convocatoria para determinar los puntos del Orden del día, si bien la exclusión de éstos de alguno de los asuntos propuestos deberá ser motivada.
d) La relación de asuntos incluidos en el escrito no enerva la faculta de los miembros que hayan presentado la solicitud de convocatoria para determinar los puntos del Orden del día, si bien la exclusión de éstos de alguno de los asuntos propuestos deberá ser motivada y aceptada por el Alcalde.

PREGUNTA Nº 359.- Según el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales, aprobado por Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre, las sesiones ordinarias del Pleno son aquellas que
a) Se convocan por el Presidente.
b) Sólo tratan asuntos, pero no los votan.
c) Tienen una periodicidad establecida de antemano.
d) Se convocan a solicitud de los concejales.

PREGUNTA Nº 360.- El personal al servicio de las entidades locales estará integrado según el artículo 89 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) Por funcionarios de carrera.
b) Por funcionarios de carrera y contratados en régimen de derecho laboral.
c) Por funcionarios de carrera, contratados en régimen de derecho laboral y personal eventual que desempeña puestos de confianza o asesoramiento especial.
d) Por funcionarios de carrera y personal eventual.

PREGUNTA Nº 361.- ¿A qué principios deberán responder las plantillas que cada Corporación local aprueba anualmente, según el artículo 90 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) A los principios de racionalidad y economía.
b) A los principios de transparencia, racionalidad y economía.
c) A los principios de transparencia, igualdad, racionalidad y economía.
d) A los principios de racionalidad, economía y eficiencia.

PREGUNTA Nº 362.- ¿A quién corresponde, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, establecer las normas con arreglo a las cuales hayan de confeccionarse las relaciones de puestos de trabajo, descripción de puestos de trabajo tipo y las condiciones requeridas para su creación y las normas básicas de la carrera administrativa?
a) A cada Corporación Local.
b) Al Estado.
c) A las Comunidades Autónomas.
d) Al Estado, con la asistencia de las Comunidades Autónomas.

PREGUNTA Nº 363.- La condición de funcionario de carrera se adquiere por el cumplimiento sucesivo de os siguientes requisitos: (según el artículo 137 RDL 781/1986, de 18 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de las disposiciones legales vigentes en materia de Régimen Local)
a) Superación de pruebas y, en su caso, de cursos; nombramiento; prestar juramento o promesa en la forma legalmente establecida y tomar posesión dentro del plazo señalado reglamentariamente.
b) Superación de pruebas; nombramiento; superación de cursos; prestar juramento y tomar posesión en el plazo fijado por Ley.
c) Superación de pruebas; nombramiento; prestar juramento en la forma legalmente establecida y tomar posesión dentro del plazo señalado por ley.
d) Superación de ejercicios, y en su caso, de entrevistas; prestar promesa y tomar posesión en el plazo señalado por la autoridad competente.

PREGUNTA Nº 364.- Respecto a la evaluación del desempeño, regulado en el artículo 20 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, señale la incorrecta
a) Las Administraciones Públicas establecerán sistemas que permitan la evaluación del desempeño de sus empleados.
b) La evaluación del desempeño es el procedimiento mediante el cual se mide y valora la conducta profesional y el rendimiento o el logro de resultados.
c) Los sistemas de evaluación del desempeño se adecuarán, en todo caso, a criterios de transparencia, objetividad, imparcialidad y no discriminación y se aplicarán sin tener en cuenta los derechos de los empleados públicos.
d) Las Administraciones Públicas determinarán los efectos de la evaluación en la carrera profesional horizontal, la formación, la provisión de puestos de trabajo y en la percepción de las retribuciones complementarias.

PREGUNTA Nº 365.- El derecho de huelga se recoge en el artículo de la Constitución Española de 1978
a) 7
b) 28
c) 37
d) 106

PREGUNTA Nº 366.- Clasificación del personal al Servicio de la Administración de la Junta de Andalucía, según el artículo 16 de la Ley 6/1985, de 28 de noviembre, de Ordenación de la Función Pública de la Junta de Andalucía
a) Funcionarios, eventuales e interinos.
b) Funcionarios, eventuales, interinos y laborales.
c) Funcionarios, eventuales y laborales.
d) Funcionarios y laborales.

PREGUNTA Nº 367.- ¿A qué tipo de personal al servicio de la Administración de la Junta de Andalucía corresponde con la siguiente definición de acuerdo con la Ley 6/1985, de Ordenación de la Función Pública de la Junta de Andalucía: " quienes ocupan puestos de trabajo expresamente calificados como de confianza o asesoramiento especial"?
a) Funcionarios, eventuales e interinos.
b) Eventuales
c) Interinos
d) Laborales

PREGUNTA Nº 368.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.5 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, la continuidad en un puesto de trabajo obtenido por concurso quedará vinculada a la evaluación del desempeño de acuerdo con los sistemas de evaluación que cada Administración Pública determine
a) Dándose audiencia al interesado, y por la correspondiente resolución motivada.
b) Sin audiencia al interesado, y por la correspondiente resolución motivada.
c) Dándose audiencia al interesado sin necesidad de resolución motivada.
d) Sin audiencia al interesado, y sin necesidad de resolución.

PREGUNTA Nº 369.- De acuerdo con el artículo 22 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, las retribuciones de los funcionarios de carrera se clasifican en
a) Básicas y complementarias.
b) Básicas y extraordinarias.
c) Básicas, complementarias y extraordinarias.
d) Sueldo y trienios.

PREGUNTA Nº 370.- Retribuyen al funcionario según la adscripción de su cuerpo o escala a un determinado Subgrupo o Grupo de clasificación profesional, en el supuesto de que éste no tenga Subgrupo, y por su antigüedad en el mismo: (art. 22 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.)
a) Pagas extraordinarias.
b) Retribuciones básicas y complementarias.
c) Retribuciones complementarias.
d) Retribuciones básicas.

PREGUNTA Nº 371.- ¿Qué dispone el artículo 92 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, respecto de los Funcionarios al servicio de la Administración Local?
a) Los funcionarios al servicio de la Administración local se rigen, en lo no dispuesto por esta Ley, por la legislación de La Comunidad Autónoma Correspondiente.
b) Con carácter ordinario, los puestos de trabajo serán desempeñados por personal funcionario e interinos.
c) Corresponde exclusivamente a los funcionarios de carrera al servicio de la Administración local el ejercicio de funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales.
d) Son funciones públicas aquellas cuyo ejercicio corresponde al personal que tenga la condición de funcionario o interino y que impliquen ejercicio de autoridad.

PREGUNTA Nº 372.- Respecto a los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, regulado en la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, señale la opción incorrecta
a) La escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional se subdivide en las siguientes subescalas: Secretaría, Intervención-tesorería, y Secretaríaintervención.
b) La aprobación de la oferta de empleo público, selección, formación y habilitación de los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional corresponde al Estado, a través del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
c) El Gobierno, mediante real decreto, regulará las especialidades correspondientes de la forma de provisión de puestos reservados a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.
d) En todo caso, el concurso- oposición será el sistema normal de provisión de puestos de trabajo. El ámbito territorial de los concursos- oposición será de carácter estatal.

PREGUNTA Nº 373.- ¿Cómo se lleva a cabo la selección de todo el personal, sea funcionario o laboral, según lo dispuesto en el artículo 91 de Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local? (Señale la más correcta)
a) De acuerdo con la oferta de empleo público, mediante convocatoria pública, y a través del sistema de concurso, oposición o concurso-oposición libre.
b) Mediante el sistema de concurso o concurso- oposición, preferentemente.
c) Siempre a través de procesos selectivos en los que se garanticen los principios jurídicos de igualdad, mérito y capacidad, así como el de publicidad y transparencia.
d) De acuerdo con la oferta de empleo público, mediante convocatoria pública, a través del sistema de concurso, oposición o concurso-oposición libre, en los que se garanticen, en todo caso, los principios constitucionales de igualdad, mérito y capacidad, así como el de publicidad.

PREGUNTA Nº 374.- A los efectos de la negociación colectiva de los funcionarios públicos, se constituirá una Mesa General de Negociación (artículo 34 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.)
a) En el ámbito de las Administración General del Estado, así como en cada una de las Comunidades autónomas, Ciudades de Ceuta y Melilla y Entidades Locales.
b) En el ámbito de la Administración General del Estado, así como en cada una de las Comunidades autónomas y en las Ciudades de Ceuta y Melilla.
c) En el ámbito de la Administración General del Estado, así como en cada una de las Comunidades Autónomas.
d) En el ámbito de la Administración General del Estado.

PREGUNTA Nº 375.- Los funcionarios de carrera se hallarán en alguna de las siguientes situaciones (señale la incorrecta): Artículo 85 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
a) Excedencia.
b) Servicios especiales.
c) Expectativa de destino.
d) Suspensión de funciones.

PREGUNTA Nº 376.- Quienes, conforme a la normativa de función pública dictada en desarrollo del presente Estatuto, presten servicios en su condición de funcionarios públicos cualquiera que sea la Administración u organismo público o entidad en el que se encuentren destinados y no les corresponda quedar en otra situación, se hallarán en situación de
a) Excedencia.
b) Servicios especiales
c) Servicio activo.
d) Suspensión de funciones.

PREGUNTA Nº 377.- ¿A qué concepto se refiere la siguiente definición, tal y como establece el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: " Retribuyen las características de los puestos de trabajo, la carrera profesional o el desempeño, rendimiento o resultados alcanzados por el funcionario"
a) Retribuciones básicas.
b) Retribuciones complementarias.
c) Retribuciones básicas y complementarias.
d) Pagas extraordinarias.

PREGUNTA Nº 378.- Quienes se encuentren en situación de servicios especiales percibirán: (Artículo 87.2 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público)
a) Las retribuciones que les correspondan como funcionario de carrera y no las del puesto o cargo que desempeñen, sin derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada momento.
b) Las retribuciones del puesto o cargo que desempeñen y no las que les correspondan como funcionarios de carrera, sin perjuicio del derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada momento.
c) Las retribuciones que les correspondan como funcionarios de carrera y no las del puesto o cargo que desempeñen, sin perjuicio del derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada momento.
d) Las retribuciones del puesto o cargo que desempeñen y no las que les correspondan como funcionarios de carrera, sin derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada momento.

PREGUNTA Nº 379.- Los órganos específicos de representación de los funcionarios son
a) Los Delegados de Personal.
b) Las Juntas de Personal.
c) Los Sindicatos.
d) Los Delegados de Personal y las Juntas de Personal.

PREGUNTA Nº 380.- ¿A quién corresponde la selección de los funcionarios según el artículo 100 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) A la Administración del Estado, en todo caso.
b) A la Corporación local respectiva.
c) Al Presidente de la Corporación local respectiva.
d) A la Corporación local respectiva, con la excepción de los funcionarios con habilitación de carácter nacional.

PREGUNTA Nº 381.- Los funcionarios de carrera que, en virtud de los procesos de transferencias o por los procedimientos de provisión de puestos de trabajo, obtengan destino en una Administración Pública distinta, serán declarados en la situación de
a) Servicio en otras Administraciones Públicas.
b) Servicios especiales.
c) Excedencia.
d) Suspensión de funciones.

PREGUNTA Nº 382.- Según el artículo 89 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, los funcionarios de carrera podrán obtener la excedencia voluntaria por interés particular cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un
a) Período mínimo de 2 años inmediatamente anteriores.
b) Período mínimo de 3 años inmediatamente anteriores.
c) Período mínimo de 5 años inmediatamente anteriores.
d) Período mínimo de 10 años inmediatamente anteriores.

PREGUNTA Nº 383.- En la excedencia por cuidado de familiares, el puesto de trabajo desempeñado se reservará
a) Al menos, durante dos años. Transcurrido este período, dicha reserva lo será a un puesto en la misma localidad y de igual retribución.
b) Al menos, durante tres años. Transcurrido este período, dicha reserva lo será a un puesto en distinta localidad y de igual retribución.
c) Al menos, durante dos años. Transcurrido este período, dicha reserva lo será a un puesto en distinta localidad y de igual retribución.
d) Al menos, durante tres años. Transcurrido este periodo, dicha reserva lo será a un puesto en la misma localidad y de igual retribución.

PREGUNTA Nº 384.- Señale la respuesta correcta respecto a lo regulado en el artículo 47 bis " teletrabajo" del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público
a) Se considera teletrabajo aquella modalidad de prestación de servicios en remoto, siempre que las necesidades del servicio lo permitan, fuera de las dependencias de la Administración, mediante el uso de tecnologías de la información y comunicación.
b) La prestación del servicio mediante teletrabajo habrá de ser expresamente autorizada y será compatible con la modalidad presencial. En todo caso, tendrá carácter obligatorio y reversible salvo en supuestos excepcionales debidamente justificados
c) El personal que preste sus servicios mediante teletrabajo tendrá los mismos deberes y derechos, individuales y colectivos, recogidos en el presente Estatuto que el resto del personal que preste sus servicios en modalidad presencial, sin incluir la normativa de prevención de riesgos laborales.
d) La Administración proporcionará y mantendrá a las personas que trabajen en esta modalidad, los medios tecnológicos necesarios para su actividad.

PREGUNTA Nº 385.- Según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, si en una unidad electoral hay 125 funcionarios, el número de presentantes de la Junta de Personal será
a) 5
b) 9
c) 13
d) 17

PREGUNTA Nº 386.- ¿Cuáles son las causas por las que pierde la condición de funcionario de carrera de la Administración local según dispone el art. 138 del RDL 781/1986, de 18 de abril?
a) Renuncia, pérdida de la nacionalidad española, multa de separación del servicio, imposición de la pena de inhabilitación absoluta o especial y por jubilación forzosa o voluntaria.
b) Renuncia, pérdida de la nacionalidad española, imposición de la pena de inhabilitación absoluta o especial y por jubilación voluntaria.
c) Renuncia, pérdida de la nacionalidad española, sanción disciplinaria de separación del servicio, por imposición de la pena de inhabilitación absoluta o especial y por jubilación forzosa o voluntaria.
d) Renuncia de la nacionalidad española, sanción disciplinaria de separación del servicio, por imposición de la pena de inhabilitación absoluta y por jubilación forzosa.

PREGUNTA Nº 387.- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cómo se establecen la cuantía y estructura de las retribuciones complementarias de los funcionarios?
a) Las determina el Gobierno.
b) Se establecerán por las correspondientes leyes de cada Administración Pública.
c) Por la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
d) Por los órganos de gobierno de las Comunidades Autónomas.

PREGUNTA Nº 388.- Según dispone el artículo 30 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: " Quiénes ejerciten el derecho de huelga:"
a) Devengarán y percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan permanecido en esa situación y no se verá afectado al régimen respectivo de sus prestaciones sociales.
b) Devengarán y percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan permanecido en esa situación pero si afectará al régimen respectivo de sus prestaciones sociales.
c) No devengarán ni percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan permanecido en esa situación sin que la deducción de haberes que se efectúe tenga carácter de sanción, ni afecte al régimen respectivo de sus prestaciones sociales.
d) No devengarán ni percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan permanecido en esa situación con carácter de sanción, y afectará al régimen respectivo de sus prestaciones sociales.

PREGUNTA Nº 389.- ¿Cómo se determinan los intervalos de niveles que corresponden a los Cuerpos de cada Grupo, según dispone la Ley de Función Pública de la Junta de Andalucía?
a) Mediante acuerdo del Consejo de Gobierno.
b) Mediante Ley.
c) Mediante Reglamento.
d) Mediante Decreto del Consejo de Gobierno.

PREGUNTA Nº 390.- La siguiente definición: " la facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados", ¿a cuál de los siguientes conceptos se refiere según se regula en el artículo V.26.06.25 Página 91 Temario General. Grupo (A2) 31 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
a) Representación.
b) Negociación colectiva.
c) Participación institucional.
d) Participación sindical.

PREGUNTA Nº 391.- Clases de empleados públicos según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público
a) Funcionarios, Interinos, Laborales y eventuales.
b) Funcionarios de carrera, Funcionarios interinos, Personal laboral (fijo, por tiempo indefinido o temporal), y Personal eventual.
c) Funcionarios de carrera e interinos, personal laboral fijo, y personal eventual.
d) Funcionarios de carrera, Funcionarios interinos, Personal laboral (fijo, por tiempo indefinido o temporal), Personal eventual y personal directivo profesional.

PREGUNTA Nº 392.- Dispone el artículo del 50 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: Los funcionarios tendrán derecho a disfrutar, durante cada año natural, de unas vacaciones retribuidas de
a) 20 días hábiles.
b) 22 días hábiles.
c) 1 mes.
d) 30 días.

PREGUNTA Nº 393.- Tal y como establece el artículo 23 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, respecto de las retribuciones básicas que se fijan en la Ley de Presupuestos Generales del Estado, estarán integradas única y exclusivamente por
a) Sueldo.
b) Sueldo, trienios y retribuciones complementarias.
c) Sueldo y trienios.
d) Sueldo y retribuciones complementarias.

PREGUNTA Nº 394.- Dispone el artículo 18 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: " Consiste en el ascenso desde un cuerpo o escala de un Subgrupo, o Grupo de clasificación profesional en el supuesto de que éste no tenga Subgrupo, a otro superior". De las siguientes, ¿A qué concepto se refiere dicha definición?
a) Promoción interna vertical.
b) Promoción interna horizontal.
c) Carrera horizontal.
d) Carrera vertical.

PREGUNTA Nº 395.- Según el artículo 52 Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, Los empleados Públicos
a) No aceptarán ningún trato de favor o situación que implique privilegio o ventaja injustificada, por parte de personas físicas o entidades públicas.
b) Se abstendrán en aquellos asuntos en los que tengan un interés personal, así como de toda actividad privada o interés que pueda suponer un riesgo de plantear conflictos de intereses con otro puesto público.
c) Actuarán de acuerdo con los principios de eficacia, economía y eficiencia, y vigilarán la consecución del interés general y el cumplimiento de los objetivos de la organización.
d) Cumplirán con diligencia las tareas que les correspondan o se les encomienden y, en su caso, resolverán dentro del plazo los procedimientos o expedientes que no sean de su competencia.

PREGUNTA Nº 396.- Respecto a la suspensión de funciones regulada en el artículo 90 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público
a) El funcionario declarado en la situación d suspensión quedará privado durante el tiempo de permanencia en la misma del ejercicio de sus funciones y de todos los derechos inherentes a la condición.
b) La suspensión determinará la pérdida del puesto de trabajo cuando exceda de 6 años.
c) La suspensión no podrá imponerse en virtud de sanción disciplinaria.
d) La suspensión firme por sanción disciplinaria no podrá exceder de 6 meses.

PREGUNTA Nº 397.- Según el artículo 22.4 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, las pagas extraordinarias serán dos al año, cada una por el importe de
a) Una mensualidad de retribuciones básicas.
b) Una mensualidad de retribuciones básicas y de la totalidad de las retribuciones complementarias.
c) Una mensualidad de retribuciones básicas y de la totalidad de las retribuciones complementarias, salvo las que se refieren a la progresión alcanzada por el funcionario dentro del sistema de carrera administrativa y los servicios extraordinarios prestados fuera de la jornada normal de trabajo.
d) Una mensualidad de retribuciones básicas y de la totalidad de las retribuciones complementarias, salvo las que se refieren a el grado de interés, iniciativa o esfuerzo con que el funcionario desempeña su trabajo y el rendimiento o resultados obtenidos y los servicios extraordinarios prestados fuera de la jornada normal de trabajo.

PREGUNTA Nº 398.- De los siguientes, ¿cuál no es un derecho individual de los empleados públicos, según lo regulado en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
a) Percibir las retribuciones e indemnizaciones por razón del servicio.
b) Defensa jurídica y protección de la Administración Pública.
c) Libertad sindical.
d) Libre asociación profesional.

PREGUNTA Nº 399.- Teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál de las siguientes opciones se corresponde con la siguiente definición: "consiste en la progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo"?
a) Promoción interna vertical.
b) Promoción interna horizontal.
c) Carrera horizontal.
d) Carrera vertical.

PREGUNTA Nº 400.- Las retribuciones básicas de los funcionarios, según la normativa vigente, son
a) Sueldo y paga extraordinaria.
b) Sueldo y trienios.
c) Sueldo, trienios y pagas extraordinarias.
d) Sueldo, trienios y complementos.

PREGUNTA Nº 401.- ¿Cuál de los siguientes criterios se han de tener en cuenta para la designación de personal directivo profesional al servicio de la Administración Pública, según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
a) Criterios de idoneidad y los principios de mérito y capacidad.
b) Principios de mérito, capacidad e igualdad.
c) Que sea la persona más idónea para el puesto.
d) Principios de mérito y capacidad, criterios de idoneidad y procedimientos que garanticen la publicidad y concurrencia.

PREGUNTA Nº 402.- ¿Con qué clase de empleado público encaja la siguiente definición, según se regula en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?: " Los que por razones expresamente justificadas de necesidad y urgencia, son nombrados como tales para el desempeño de funciones propias de funcionarios de carrera, cuando se dé alguna de las siguientes circunstancias: Exceso o acumulación de tareas, ejecución de programas de carácter temporal.[entre otras]"
a) Personal laboral de carácter temporal.
b) Personal eventual.
c) Funcionario interino.
d) Personal laboral de carácter fijo.

PREGUNTA Nº 403.- Son empleados públicos, según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público
a) Quienes desempeñan funciones retribuidas en las Administraciones Públicas o Privadas al servicio de los intereses generales.
b) Quienes desempeñan funciones retribuidas o no en las Administraciones Públicas al servicio de los intereses públicos.
c) Quienes desempeñan funciones retribuidas en las Administraciones Públicas al servicio de los intereses generales.
d) Quienes desempeñan funciones retribuidas o no en las Administraciones Públicas o Privadas al servicio de los intereses públicos.

PREGUNTA Nº 404.- Corresponden exclusivamente a los funcionarios públicos, de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
a) El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas de las Comunidades Autónomas.
b) El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas de las Comunidades Autónomas.
c) El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas.
d) El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas.

PREGUNTA Nº 405.- Los funcionarios de carrera se rigen en sus relaciones con la Administración por lo dispuesto en
a) El derecho mercantil y administrativo.
b) El derecho laboral.
c) El derecho administrativo.
d) Todo el ordenamiento jurídico.

PREGUNTA Nº 406.- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, no es un derecho individual de los empleados públicos que se ejerce de forma colectiva
a) La libertad sindical.
b) La formación continúa.
c) La negociación colectiva y a la participación en la determinación de las condiciones de trabajo.
d) El ejercicio de la huelga, con la garantía del mantenimiento de los servicios esenciales de la comunidad.

PREGUNTA Nº 407.- La selección de funcionarios interinos habrá de realizarse mediante procedimientos ágiles que respetarán en todo caso los principios de: (Artículo 10 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público)
a) Igualdad, mérito capacidad y publicidad.
b) Mérito, capacidad y publicidad.
c) Igualdad, mérito y capacidad.
d) Mérito y capacidad.

PREGUNTA Nº 408.- Respecto al personal eventual (señale la incorrecta)
a) El nombramiento y cese serán libres.
b) El cese tendrá lugar, en todo caso, cuando se produzca el de la autoridad a la que se preste la función de confianza o asesoramiento.
c) La condición de personal eventual podrá constituir mérito para el acceso a la Función Pública o para la promoción interna.
d) Le será aplicable, en lo que sea adecuado a la naturaleza de su condición, el régimen general de los funcionarios de carrera.

PREGUNTA Nº 409.- El Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se aplicará
a) Sólo al personal de las Administraciones públicas incluido en su ámbito de aplicación.
b) Con carácter supletorio a todo el personal de las Administraciones Públicas no incluido en su ámbito de aplicación.
c) Con carácter supletorio al personal laboral al servicio de la Administración General del Estado.
d) Con carácter supletorio al personal laboral al servicio de las Administraciones de las entidades Locales.

PREGUNTA Nº 410.- El Título V del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se denomina
a) Ordenación de la actividad profesional.
b) Situaciones administrativas.
c) Derechos y deberes. Código de conducta de los empleados públicos.
d) Adquisición y pérdida de la relación de servicio.

PREGUNTA Nº 411.- Las necesidades de recursos humanos, con asignación presupuestaria, que deban proveerse mediante la incorporación de personal de nuevo ingreso serán objeto de la Oferta de empleo público, o a través de otro instrumento similar de gestión de la provisión de las necesidades de personal, lo que comportará la obligación de convocar los correspondientes procesos selectivos para las plazas comprometidas y
a) Hasta un 10% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos.
b) Hasta un 20% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos.
c) Hasta un 30% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos.
d) Hasta un 40% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos.

PREGUNTA Nº 412.- La ejecución de la oferta de empleo público o instrumento similar deberá desarrollarse dentro del plazo improrrogable de
a) 1 año.
b) 2 años.
c) 3 años.
d) 4 años.

PREGUNTA Nº 413.- Los cuerpos y escalas de funcionarios se crean, modifican y suprimen por
a) Ley de las Cortes Generales.
b) Decretos legislativos.
c) Decreto-ley.
d) Ley de las Cortes Generales y Ley de las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas.

PREGUNTA Nº 414.- Para el acceso a los cuerpos o escalas del Grupo C2 se exigirá estar en posesión de
a) Título universitario de Grado.
b) Título Técnico Superior.
c) Título de bachiller o técnico.
d) Título de graduado en educación secundaria obligatoria.

PREGUNTA Nº 415.- Las Administraciones Públicas, según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, proveerán los puestos de trabajo mediante procedimientos basados en los principios de
a) Mérito y capacidad.
b) Igualdad, mérito y capacidad.
c) Mérito, capacidad y publicidad.
d) Igualdad, mérito, capacidad y publicidad.

PREGUNTA Nº 416.- Consistirá en la valoración de los méritos y capacidades y, en su caso, aptitudes de los candidatos por órganos colegiados de carácter técnico
a) El concurso.
b) La oposición.
c) El concurso- oposición.
d) La libre designación.

PREGUNTA Nº 417.- Consiste en la apreciación discrecional por el órgano competente de la idoneidad de los candidatos en relación con los requisitos exigidos para el desempeño del puesto
a) El concurso.
b) La oposición.
c) El concurso- oposición.
d) La libre designación.

PREGUNTA Nº 418.- Establecerá/n los criterios para determinar los puestos que por su especial responsabilidad y confianza pueden cubrirse por el procedimiento de libre designación con convocatoria pública
a) El Consejo de Ministros.
b) Las Leyes de Función Pública que se dicten en desarrollo del presente Estatuto.
c) El Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
d) Un reglamento.

PREGUNTA Nº 419.- Los funcionarios de carrera que obtengan destino en otra Administración Pública a través de los procedimientos de movilidad quedarán respecto de su Administración de origen en la situación administrativa de
a) Excedencia.
b) Servicio en otras Administraciones Públicas.
c) Servicios especiales.
d) Suspensión de funciones.

PREGUNTA Nº 420.- Respecto a la movilidad voluntaria entre Administraciones Públicas, en el supuesto de cese del puesto obtenido por libre designación, la Administración de destino, podrá acordar la adscripción del funcionario a otro puesto de la misma o le comunicará que no va a hacer efectiva dicha adscripción
a) En el plazo máximo de 10 días contar desde el día del cese.
b) En el plazo máximo de un mes a contar desde el día siguiente al cese.
c) En el plazo máximo de un mes a contar desde el día del cese.
d) En el plazo máximo de 10 días a contar desde el día siguiente al del cese.

PREGUNTA Nº 421.- Respecto a la movilidad voluntaria entre Administraciones Públicas, de no solicitarse el reingreso al servicio activo en el plazo indicado será declarado de oficio en
a) Situación de excedencia voluntaria por interés particular.
b) Servicio en otras Administraciones Públicas.
c) Servicios especiales.
d) Suspensión de funciones.

PREGUNTA Nº 422.- El Título III del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se denomina
a) Clases de personal al servicio de las Administraciones Públicas.
b) Objeto y ámbito de aplicación.
c) Derechos y deberes. Código de conducta de los empleados públicos.
d) Adquisición y pérdida de la relación de servicio.

PREGUNTA Nº 423.- Es un derecho individual de los empleados públicos que se ejerce de forma colectiva
a) El planeamiento de conflictos colectivos de trabajo.
b) La adopción de medidas que favorezcan la conciliación de la vida personal, familiar y laboral.
c) La libre asociación profesional.
d) La libertad de expresión dentro de los límites del ordenamiento jurídico.

PREGUNTA Nº 424.- Consiste en la progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo
a) Promoción interna vertical.
b) Promoción interna horizontal.
c) Carrera horizontal.
d) Carrera vertical.

PREGUNTA Nº 425.- Consiste en el ascenso en la estructura de puestos de trabajo por los procedimientos de provisión establecidos en el Capítulo III del título V del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público
a) Promoción interna vertical.
b) Promoción interna horizontal.
c) Carrera horizontal.
d) Carrera vertical.

PREGUNTA Nº 426.- Los funcionarios de carrera podrán progresar simultáneamente en las modalidades de
a) Carrera horizontal y vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado en un mismo ámbito.
b) Promoción interna horizontal y vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado en un mismo ámbito.
c) Promoción interna vertical y carrera vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado en un mismo ámbito.
d) Carrera horizontal y promoción interna vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado en un mismo ámbito.

PREGUNTA Nº 427.- Retribuyen las características de los puestos de trabajo, la carrera profesional o el desempeño, rendimiento o resultados alcanzados por el funcionario
a) Las retribuciones básicas.
b) Las retribuciones complementarias.
c) Las retribuciones básicas y complementarias.
d) Las pagas extraordinarias.

PREGUNTA Nº 428.- La cuantía y estructura de las retribuciones complementarias de los funcionarios se establecerán por
a) Las correspondientes leyes de cada Administración Pública.
b) El Gobierno.
c) La Ley de Presupuestos Generales del Estado.
d) Los órganos de gobierno de las Comunidades Autónomas.

PREGUNTA Nº 429.- La negociación colectiva de condiciones de trabajo de los funcionarios públicos estará sujeta a los principios de
a) Legalidad, cobertura presupuestaria, voluntariedad, buena fe negocial, publicidad y concurrencia.
b) Seguridad jurídica, cobertura presupuestaria, obligatoriedad, buena fe negocial, publicidad y concurrencia.
c) Legalidad, cobertura presupuestaria, obligatoriedad, buena fe negocial, publicidad y transparencia.
d) Seguridad jurídica, cobertura presupuestaria, voluntariedad, buena fe negocial, publicidad y transparencia.

PREGUNTA Nº 430.- De las siguientes definiciones, ¿cuál es la que se contiene en el artículo 162 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales?
a) Los presupuestos generales de las entidades locales constituyen la expresión cifrada, conjunta y sistemática de las obligaciones que, como máximo, pueden reconocer la entidad, y sus organismos autónomos, y de los derechos que prevean liquidar durante el correspondiente ejercicio, así como de las previsiones de ingresos y gastos de las sociedades mercantiles cuyo capital social pertenezca íntegramente a la entidad local correspondiente.
b) Los presupuestos generales de las entidades locales constituyen la expresión cifrada y sistemática de las obligaciones que, como máximo, tendrán permitido reconocer la entidad, y sus organismos autónomos, y de los derechos que prevean liquidar durante el correspondiente ejercicio.
c) La expresión cifrada, conjunta y sistemática de los derechos y obligaciones a liquidar durante el ejercicio por cada uno de los órganos y entidades que formen parte del sector público estatal.
d) La expresión cifrada, conjunta y sistemática de los derechos y obligaciones a liquidar durante el ejercicio económico por todos los órganos que formen parte del sector público estatal., así como aquellas sociedades mercantiles cuyo capital social pertenezca íntegramente a la entidad local correspondiente.

PREGUNTA Nº 431.- Según el artículo 223 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, en relación a la fiscalización externa de las cuentas y de la gestión económica de las Entidades Locales y de todos los organismos y sociedades de ellas dependientes
a) Es función propia del Tribunal de Cuentas, con el alcance y condiciones que establece su ley orgánica reguladora y su ley de funcionamiento.
b) Es función propia de la intervención General del Estado, con el alcance y condiciones que establece su ley reguladora y de funcionamiento.
c) Las Entidades Locales enviarán antes del día 30 de octubre de cada año, la cuenta general correspondiente al ejercicio económico anterior.
d) La Intervención Municipal enviará antes del día 15 de octubre de cada año la cuenta general correspondiente al ejercicio económico anterior.

PREGUNTA Nº 432.- Establece el artículo 165.3 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, que los derechos liquidados y las obligaciones reconocidas se aplicarán a los Presupuestos por su importe íntegro, quedando prohibido atender obligaciones mediante minoración de los derechos a liquidar o ya ingresados, salvo que la Ley lo autorice de modo expreso, si bien se exceptúan de lo anterior
a) Las cantidades destinadas a atender inversiones subvencionadas por otra u otras Administraciones.
b) Los créditos destinados a atender los gastos de personal.
c) Las devoluciones de ingresos declarados indebidos por Tribunal o Autoridad Competentes.
d) Los créditos que hayan de habilitarse con ocasión de dar cumplimiento a una resolución judicial.

PREGUNTA Nº 433.- A los efectos de poder presentar reclamaciones durante el periodo de exposición al público del Presupuesto General de la Entidad Local, no tendrán la consideración de interesados
a) Los que resulten directamente afectados, aunque no habiten en el territorio de la entidad local.
b) Los colegios oficiales, cámaras oficiales, sindicatos, asociaciones y demás entidades legalmente constituidas para velar por intereses profesionales o económicos y vecinales, cuando actúen en defensa de los que les son propios.
c) Los habitantes en el territorio de la respectiva entidad local.
d) Los que puedan resultar afectados por desarrollar su actividad económica en el territorio de la entidad local a pesar de no habitar en el mismo.

PREGUNTA Nº 434.- Según el artículo 218 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, el órgano interventor remitirá anualmente al Tribunal de Cuentas una serie de documentos, entre lo que no se encuentra
a) Todas las resoluciones y acuerdos adoptados por el Presidente de la entidad Local y por el Pleno de la Corporación contrarios a los reparos formulados.
b) Un resumen de las principales anomalías detectadas en materia de ingresos.
c) Un resumen de las principales anomalías detectadas en materia de gastos.
d) Los informes justificativos presentados por la Corporación Local.

PREGUNTA Nº 435.- El Presupuesto de las Entidades Locales será formado por
a) El Presidente.
b) La Unidad de Gestión Presupuestaria.
c) El Tesorero.
d) El Interventor.

PREGUNTA Nº 436.- Según el artículo 214 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, el ejercicio de la función interventora comprenderá
a) La intervención y comprobación formal de las inversiones y de la aplicación de las subvenciones.
b) La intervención crítica o previa de todo acto, documento o expediente susceptible de producir derechos u obligaciones de contenido económico o movimiento de fondos de valores.
c) La intervención material de del pago.
d) La intervención formal de la ordenación del pago.

PREGUNTA Nº 437.- Según el artículo 191 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, la aprobación de la liquidación del presupuesto corresponde
a) Al Presidente de la Entidad Local, previo informe del Pleno de la Corporación.
b) Al Presidente de la Entidad Local, previo informe de la Tesorería.
c) Al Presidente de la Entidad Local, previo informe de la Secretaría.
d) Al Presidente de la Entidad Local, previo informe de la Intervención.

PREGUNTA Nº 438.- Los Estados de Gastos de los Presupuestos Generales de las Entidades Locales aplicarán la clasificación
a) Por Programas, Económica y Orgánica.
b) Orgánica y por Programas.
c) Económica y Orgánica.
d) Por Programas y Económica.

PREGUNTA Nº 439.- Al Presupuesto General de una Entidad Local, según dispone el art. 166 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, se unirán una serie de anexos, entre los que no se encuentra
a) El estado de consolidación del Presupuesto de la propia Entidad con el de todos los presupuestos y estado de previsión de sus organismos autónomos.
b) El estado de ingresos y gastos de las Sociedades Mercantiles de capital exclusivo de la Entidad Local.
c) Los Programas anuales de actuación, inversiones, y financiación de las Sociedades Mercantiles de cuyo capital social sea titular único o partícipe mayoritario la Entidad Local.
d) Los Planes de Programas de Inversión y Financiación formulados por los Municipios y demás Entidades Locales de ámbito supramunicipal.

PREGUNTA Nº 440.- Según el artículo 191 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de5 de marzo, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, el presupuesto de cada ejercicio se liquidará
a) En cuanto a la recaudación de derechos y al pago de obligaciones el 31 de diciembre del año natural correspondiente, quedando a cargo de la Tesorería local los ingresos y pagos pendientes, según sus respectivas contracciones.
b) En cuanto a la recaudación de derechos y al pago de obligaciones el día primero de febrero del ejercicio siguiente.
c) En cuanto a la recaudación de derechos y el pago de obligaciones el 20 de enero siguiente al año natural correspondiente.
d) En cuanto a la recaudación de derechos y al pago de obligaciones el 31 de diciembre del año natural correspondiente, quedando a cargo de la Tesorería local los ingresos y pagos pendientes, según sus respectivas contracciones.

PREGUNTA Nº 441.- El artículo 170.2 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, establece expresamente los motivos por los que podrán entablarse reclamaciones contra el Presupuesto General de una Entidad Local. Entre dichos motivos no se encuentra
a) Por no haberse ajustado su elaboración y aprobación a los trámites establecidos en esta ley.
b) Por considerar que los créditos previstos en el Estado de ingresos no serán suficientes para alcanzar un determinado nivel de calidad en ciertos servicios.
c) Por ser de manifiesta insuficiencia los ingresos con relación a los gastos presupuestados o bien de estos respecto a las necesidades para las que esté previsto.
d) Por omitir el crédito necesario para el cumplimiento de obligaciones exigibles a la entidad local, en virtud de precepto legal o de cualquier otro título legítimo.

PREGUNTA Nº 442.- Según el artículo 169 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, el presupuesto se considerará definitivamente aprobado si durante el plazo de exposición al público no se hubieran presentado reclamaciones; en caso contrario, el Pleno dispondrá para resolverlas
a) De un plazo de 20 días.
b) De un plazo de 40 días.
c) De un plazo de 15 días.
d) De un plazo de un mes.

PREGUNTA Nº 443.- Según se regula en el artículo 169 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, aprobado inicialmente el Presupuesto General de una Entidad Local, éste habrá de exponerse al público previo anuncio en
a) el Boletín Oficial de la Provincia, o en su caso, de la comunidad autónoma uniprovincial.
b) el Boletín Oficial de la Provincia y en el Boletín Oficial de la comunidad Autónoma.
c) el Boletín Oficial de la Provincia, en el Boletín Oficial de la comunidad Autónoma, y en el Boletín Oficial del Estado.
d) el Boletín Oficial de la Provincia y en uno de los diarios de mayor circulación en el término municipal.

PREGUNTA Nº 444.- Facultades del personal controlador según dispone el artículo 222 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales
a) Los funcionarios que tengan a su cargo la función interventora ejercerán su función de manera coordinada con la Intervención de la Entidad Local correspondiente.
b) Los funcionarios que tengan a su cargo la función interventora así como los que se designen para llevar a efecto los controles financieros y de eficacia, ejercerán su función con plena independencia y podrán recabar cuantos antecedentes consideren necesarios.
c) Los funcionarios que tengan a su cargo la función interventora podrán efectuar el examen y comprobación de todos los documentos económicos y técnicos que les faciliten los órganos correspondientes de la Entidad Local.
d) Los funcionarios que tengan a su cargo la función interventora podrán verificar arqueos y solicitar de los responsables de su custodia, los informes y asesoramientos que estimen necesarios.

PREGUNTA Nº 445.- Respecto al ámbito de aplicación y finalidad del control financiero a que se refiere el artículo 220 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, señale la respuesta incorrecta
a) El control financiero tendrá por objeto comprobar el funcionamiento en el aspecto presupuestario de los servicios de las entidades locales, de sus organismos autónomos y de las sociedades mercantiles de ellas dependientes.
b) El control financiero tendrá por objeto informar acerca de la adecuada presentación de la información financiera, del grado del cumplimiento de las normas y directrices que sean de aplicación y del grado de eficacia y eficiencia en la consecución de los objetivos previstos.
c) El control financiero se realizará por procedimientos de auditoría de acuerdo con las normas de auditoría del sector público.
d) Como resultado del control efectuado habrá de emitirse informe escrito.

PREGUNTA Nº 446.- ¿Qué tiene por objeto el control de eficacia, según dispone el artículo 221 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales?
a) La comprobación periódica del grado de cumplimiento de los objetivos, así como el análisis del coste de funcionamiento y del rendimiento de los respectivos servicios o inversiones.
b) La comprobación cada 3 meses del grado de cumplimiento de los objetivos, así como el análisis del coste de funcionamiento y del rendimiento de los respectivos servicios o inversiones
c) La comprobación anual del grado de cumplimiento de los objetivos, así como el análisis del coste de funcionamiento y del rendimiento de los respectivos servicios o inversiones.
d) La comprobación cuando se estime necesario del grado de cumplimiento de los objetivos, así como el análisis del coste de funcionamiento y del rendimiento de los respectivos servicios o inversiones.

PREGUNTA Nº 447.- Según el artículo 219 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, no estarán sometidos a intervención previa: (Señale la opción incorrecta)
a) Los gastos de material no inventariable.
b) Contratos menores.
c) Contratos de carácter no periódico.
d) Gastos menores de 3005,6 euros que se hagan efectivos a través del sistema de anticipos de caja fija.

PREGUNTA Nº 448.- No constituye una fase de la gestión de los Presupuestos de Gastos de las Entidades Locales
a) Autorización del gasto.
b) Disposición del pago.
c) Reconocimiento de la obligación.
d) Ordenación del pago.

PREGUNTA Nº 449.- Según el artículo 214 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, la función interventora tendrá por objeto fiscalizar: (señale la incorrecta)
a) La recaudación, inversión y aplicación, en general, de los caudales públicos administrados, con el fin de que la gestión se ajuste a las disposiciones aplicables en cada caso.
b) Los ingresos y pagos que se deriven del reconocimiento y liquidación de derechos y obligaciones o gastos de contenido económico.
c) Todos los actos de las Entidades Locales y de sus organismos autónomos que den lugar al reconocimiento y liquidación de derechos y obligaciones o gastos de contenido económico.
d) La ejecución de los actos que den lugar al reconocimiento de gastos de contenido económico de sociedades en que participen los organismos autónomos de las Entidades locales.

PREGUNTA Nº 450.- ¿Cuándo deberá ser remitido al Pleno de la Corporación el Proyecto de Presupuesto General de la Entidad Local, para su aprobación, enmienda o devolución?
a) Antes del 1 de septiembre.
b) Antes del 31 de octubre.
c) Antes del 15 de octubre.
d) Antes del 30 de septiembre.

PREGUNTA Nº 451.- De las distintas fases de ejecución del gasto, no implica una relación con terceros externos a la Entidad Local
a) La ordenación del gasto.
b) La autorización del gasto.
c) La liquidación de la obligación.
d) El compromiso del gasto.

PREGUNTA Nº 452.- Señale la respuesta correcta, respecto a la regulación en el artículo 193 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, sobre la Liquidación del presupuesto con remanente de tesorería negativo
a) En caso de liquidación del presupuesto con remanente de tesorería negativo, el Pleno de la corporación es el encargado de proceder, en la primera sesión que celebre, a la reducción de gastos del nuevo presupuesto por cuantía igual al déficit producido.
b) La reducción de gastos del nuevo presupuesto por cuantía igual al déficit producido solo podrá revocarse por el Interventor, previa propuesta del Presidente.
c) La reducción de gastos del nuevo presupuesto por cuantía igual al déficit producido solo podrá revocarse por el Presidente, previa propuesta del Pleno.
d) En caso de liquidación del presupuesto con remanente de tesorería negativo, el Pleno de la corporación o el órgano competente del organismo autónomo, según corresponda, deberán proceder, en la primera sesión que celebren, a la reducción de gastos del nuevo presupuesto por cuantía igual al déficit producido.

PREGUNTA Nº 453.- Según dispone el artículo 171 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, contra la aprobación definitiva del Presupuesto General de una Entidad Local
a) Se podrá interponer Recurso Contencioso- Administrativo.
b) Solo se podrá interponer Recurso de Reposición.
c) Deberá de interponerse Recurso de Alzada.
d) Se interpondrá Recurso de Revisión ante el Pleno de la Corporación.

PREGUNTA Nº 454.- ¿Qué conceptos conforman el remanente de tesorería de la entidad local, según lo regulado en el artículo 191 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales?
a) Todas las obligaciones reconocidas el último día del ejercicio.
b) Todos los derechos pendientes de cobro el último día del ejercicio.
c) Las obligaciones reconocidas y liquidadas no satisfechas el último día del ejercicio, los derechos pendientes de cobro y los fondos líquidos a 31 de diciembre.
d) Los derechos pendientes de cobro a 31 de diciembre.

PREGUNTA Nº 455.- De acuerdo con el artículo 169 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, el plazo durante el cual estará expuesto al público el Presupuesto General de una Entidad Local, durante el cual los interesados podrán presentar reclamaciones, será de
a) Veinte días hábiles.
b) Quince días.
c) Treinta días hábiles.
d) Un mes.

PREGUNTA Nº 456.- La norma que regula la estructura Presupuestaria de las Entidades Locales es
a) La Orden de 3 de diciembre de 2008.
b) La Orden de 20 de septiembre de 1989.
c) El RD 500/1990 de 10 de septiembre.
d) El RD 500/1900 de 15 de mayo.

PREGUNTA Nº 457.- Según el artículo 186 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, ¿a quién le corresponde las funciones de ordenación de pagos?
a) Al Presidente de la Entidad Local.
b) Al Presidente de la Entidad Local, previo informe de la Tesorería.
c) Al Pleno de la Entidad Local.
d) Al Pleno y al Presidente de la Entidad Local conjuntamente.

PREGUNTA Nº 458.- Según el artículo 213 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, los órganos interventores de las Entidades Locales remitirán a la Intervención General de la Administración del Estado un informe resumen de los resultados de los controles desarrollados en cada ejercicio
a) Cuando sea requerido por la Intervención General, debiendo emitirse informe, al menos, cada tres año.
b) Con carácter anual.
c) Con carácter bianual.
d) Con carácter semestral.

PREGUNTA Nº 459.- Respecto al Procedimiento de elaboración y aprobación inicial regulado en el artículo 168 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, en el apartado 2 se establece que el Presupuesto de cada uno de los Organismos Autónomos que integran el Presupuesto General de la Entidad Local, una vez aprobado por el órgano competente, será remitido a la entidad Local de la que dependa
a) Antes del 1 de julio.
b) Antes del 15 de septiembre.
c) Antes del 15 de mayo.
d) antes del 1 de junio.

PREGUNTA Nº 460.- Según el artículo 164 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, en relación al principio de universalidad establece que
a) Las Entidades Locales elaborarán y aprobarán anualmente un presupuesto general en el que se integrarán el presupuesto de la propia Entidad, los de los organismos autónomos dependientes de esta y los estados de previsión de gastos e ingresos de las sociedades mercantiles cuyo capital social pertenezca íntegramente a la Entidad Local.
b) Las Entidades Locales elaborarán y aprobarán anualmente un presupuesto general en el que se integrarán el presupuesto de la propia Entidad, los de los organismos autónomos dependientes de esta y los estados de previsión de gastos e ingresos de las sociedades mercantiles gestionadas por la Entidad Local.
c) Las Entidades Locales elaborarán y aprobarán anualmente un presupuesto general en el que se integrarán el presupuesto de la propia Entidad, los de los organismos autónomos dependientes de esta y los estados de previsión de gastos e ingresos de las sociedades mercantiles financiadas por la Entidad Local.
d) Las Entidades Locales elaborarán y aprobarán anualmente un presupuesto general en el que se integrarán el presupuesto de la propia Entidad, los de los organismos autónomos dependientes de esta y los estados de previsión de gastos e ingresos de las sociedades mercantiles cuyo capital social pertenezca mayoritariamente a la Entidad Local.

PREGUNTA Nº 461.- Según establece el artículo 184 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, la gestión del presupuesto de gastos de realizará en las siguientes fases
a) Ordenación de pago; autorización de gasto; disposición de gasto y reconocimiento de la obligación.
b) Autorización de gasto; disposición o compromiso de gasto; reconocimiento o liquidación de la obligación y ordenación de pago.
c) Autorización de gasto; compromiso de gasto y ordenación de pago.
d) Compromiso de gasto; liquidación de la obligación y ordenación de pago.

PREGUNTA Nº 462.- Dispone el artículo 213 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, que las normas sobre los procedimientos de control, metodología de aplicación, criterios de actuación, derechos y deberes del personal controlador y destinatarios de los informes de control
a) Serán establecidas por el Ministerio de la Presidencia a propuesta del Ministerio de Hacienda.
b) Serán establecidas por el Gobierno a propuesta del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
c) Serán establecidas por el Ministerio de Hacienda a propuesta de la Intervención General del Estado.
d) Serán establecidas por el Gobierno a propuesta del Ministerios de Administraciones Territoriales.

PREGUNTA Nº 463.- Según el artículo 32 de la Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria, el término presupuesto para el ámbito público estatal, se define como
a) La expresión cifrada, conjunta y sistemática de los derechos y obligaciones a liquidar durante el ejercicio para cada uno de los órganos y entidades que formen parte del Sector Público Estatal.
b) La expresión cifrada y sistemática de los derechos y obligaciones a liquidar durante el ejercicio por cada uno de los órganos y entidades que formen parte del Sector Público Estatal.
c) La expresión cifrada, conjunta y sistemática de los derechos y obligaciones a liquidar durante el ejercicio por cada uno de los órganos que formen parte del sector Público Estatal.
d) La expresión cifrada, conjunta y sistemática de las obligaciones a liquidar durante el ejercicio por cada uno de los órganos y entidades que formen parte del Sector Público.

PREGUNTA Nº 464.- La clasificación por programas del Estado de Gastos se divide con carácter general en tres niveles, sin perjuicio de la ampliación, en ciertos casos, prevista en el Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales. Estos tres niveles son
a) Concepto, Política de Gasto y Grupo de Programa.
b) Artículo, Programa y subprograma.
c) Área de Gasto, Política de Gasto y Grupo de Programa.
d) Capítulo, Programa y Política de Gasto.

PREGUNTA Nº 465.- Dispone el artículo 213 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, que el control interno en las Entidades Locales respecto de su gestión económica comprenderá
a) La función de control financiero y contable y la función de auditoría.
b) La función interventora, la función de control financiero, incluida la auditoría de cuentas, y función de control de la eficacia.
c) La función interventora y la función de control financiero y contable.
d) La función interventora, la función de control financiero, sin incluir la auditoría de cuentas, y función de control de la eficacia.

PREGUNTA Nº 466.- Según el artículo 216 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, si el reparo afecta a la disposición de gastos, reconocimiento de obligaciones u ordenación de pagos, se suspenderá la tramitación del expediente hasta que aquél sea solventado en los siguientes casos
a) Cuando se base en dilación de la tramitación del crédito.
b) Cuando hubieran sido fiscalizados los actos que dieron origen a las órdenes de pago.
c) En los casos de omisión en el expediente re requisitos o trámites que no sean esenciales.
d) Cuando el reparo derive de comprobaciones materiales de obras, suministros, adquisiciones y servicios.

PREGUNTA Nº 467.- Según el artículo 215 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, si en el ejercicio de la función interventora el órgano interventor se manifestara en desacuerdo con el fondo o con la forma de los actos, documentos o expedientes examinados, deberá formular
a) Su impugnación por escrito en el acto de adopción del acuerdo o resolución.
b) Su conclusión por escrito en el acto de adopción del acuerdo o resolución.
c) Sus reparos por escrito antes de la adopción del acuerdo o resolución.
d) Sus alegaciones por escrito en la propuesta de adopción del acuerdo o resolución.

PREGUNTA Nº 468.- Respecto al presupuesto general definitivamente aprobado, tal y como dispone el artículo 169 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, no es cierto afirmar que
a) La aprobación definitiva del presupuesto general habrá de realizarse antes del 31 de diciembre del año anterior al del ejercicio en que deba aplicarse.
b) El Presupuesto general definitivamente aprobado, será insertado en el boletín oficial de la corporación, si lo tuviera, y resumido, por epígrafes y artículos de cada uno de los presupuestos que lo integran, en el de la provincia, o en su caso, de la comunidad autónoma uniprovincial.
c) Se remitirá copia a la Administración del Estado y a la correspondiente comunidad autónoma.
d) La aprobación definitiva del presupuesto general le corresponde al Pleno de la Corporación.

PREGUNTA Nº 469.- De acuerdo con el principio de anualidad, dispone el artículo 163 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, que el ejercicio presupuestario coincidirá con el año natural y a él se imputarán
a) Los derechos liquidados en el ejercicio que se deriven de ese período y las obligaciones reconocidas durante el ejercicio.
b) Los derechos liquidados en el ejercicio, cualquiera que sea el período de que deriven, y las obligaciones vencidas durante el ejercicio.
c) Los derechos liquidados en el ejercicio, cualquiera que sea el período de que deriven, y las obligaciones reconocidas durante el ejercicio.
d) Los derechos líquidos y vencidos en el ejercicio, cualquiera que sea el período de que deriven y las obligaciones reconocidas y exigibles durante el ejercicio.

PREGUNTA Nº 470.- De acuerdo con el artículo 168 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, al Presupuesto formado de una Entidad Local, debe unirse una serie de documentación entre la que no se encuentra
a) Anexo del personal de las sociedades mercantiles dependientes de la Entidad Local.
b) Avance de la liquidación del Presupuesto corriente, referida, al menos, a 6 meses del mismo.
c) Liquidación del Presupuesto del ejercicio anterior.
d) Anexo de las inversiones a realizar durante el ejercicio.

PREGUNTA Nº 471.- Según el artículo 164 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, los organismos autónomos de las Entidades Locales se clasifican, a efectos de su régimen presupuestario y contable, en la forma siguiente
a) Organismos autónomos destinados a la recaudación local y organismos autónomos de carácter comercial, industrial, financiero o análogo.
b) Organismos de carácter administrativo tributario, comercial, industrial, financiero o análogo.
c) Organismos autónomos de carácter administrativo y organismos autónomos de carácter comercial, industrial, financiero o análogo.
d) Organismos autónomos de carácter financiero y administrativos.

PREGUNTA Nº 472.- Según el artículo 216 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, cuando la disconformidad se refiera al reconocimiento o liquidación de derechos a favor de las Entidades Locales o sus organismos autónomos, la oposición se formalizará
a) En nota de reparo que, en ningún caso, suspenderá la tramitación del expediente.
b) En nota de alegaciones que instará el examen de toda la documentación del expediente del que deriven los derechos.
c) En nota de reparo que, potestativamente, a criterio de la Intervención podrá suspender la tramitación del expediente.
d) En nota de reparo que suspenderá la tramitación del expediente.

PREGUNTA Nº 473.- Aprobado definitivamente el Presupuesto General de una Entidad Local, éste habrá de publicarse, sin perjuicio de otros lugares previstos en el artículo 169 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, en el Boletín Oficial de la Provincia, resumido, cada uno de los presupuestos que lo integren, por
a) Conceptos.
b) Partidas.
c) Artículos.
d) Capítulos.

PREGUNTA Nº 474.- Según el artículo 168.3 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, las Sociedades Mercantiles, incluso aquellas en cuyo capital sea mayoritaria la participación de la entidad Local remitirá a ésta sus previsiones de ingresos y gastos a fin de que se integre en el Presupuesto General de la Entidad Local
a) Antes del 1 de junio.
b) Antes del 15 de mayo.
c) Antes del 1 de julio.
d) Antes del 15 de septiembre.

PREGUNTA Nº 475.- ¿De qué plazo dispone el Pleno en el caso de que los interesados hayan presentado reclamaciones respecto a la aprobación inicial del presupuesto general al que se refiere el artículo 169 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales?
a) Un mes.
b) Dos meses.
c) 30 días.
d) 20 días.

PREGUNTA Nº 476.- Los Planes y Programas de inversión que formulen los Municipios y se incorporen como anexo al presupuesto se efectuarán, según dispone el a artículo 166 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, para el plazo de
a) Cinco años.
b) Dos años.
c) Cuatro años.
d) Tres años.

PREGUNTA Nº 477.- La clasificación Económica a nivel de gastos se dividen con carácter general, sin perjuicios de la ampliación prevista en el artículo 167 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, en tres niveles, a saber
a) Partida, Artículo y Concepto.
b) Concepto, Subconcepto y Artículo.
c) Artículo, Capítulo y Partidas.
d) Concepto, Artículo y Capítulo.

PREGUNTA Nº 478.- En relación con el presupuesto de las entidades Locales, no se imputarán a él, de acuerdo con lo establecido en el art. 163 del Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales
a) Los derechos liquidados en el año natural, cualquiera que sea el periodo de que deriven.
b) Las obligaciones reconocidas durante el mes de enero siguiente al año natural de vigencia, correspondientes a gastos realizados con anterioridad.
c) Los derechos liquidados en el año natural de su vigencia.
d) Las obligaciones reconocidas durante el año natural de su vigencia.

PREGUNTA Nº 479.- Según el artículo 2.1 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, son contratos del sector público y, en consecuencia, están sometidos a la presente Ley en la forma y términos previstos en la misma
a) Los contratos no onerosos, de naturaleza jurídica pública, que celebren las entidades enumeradas en el artículo 3 de esta ley.
b) Los contratos onerosos, cualquiera que sea su naturaleza jurídica, que celebren las entidades enumeradas en el artículo 3 de esta ley.
c) Los contratos onerosos, de naturaleza jurídica-pública que celebren las entidades enumeradas en el artículo 3 de esta ley.
d) Los contratos no onerosos, cualquiera que sea su naturaleza jurídica, que celebren las entidades enumeradas en el artículo 3 de esta ley.

PREGUNTA Nº 480.- Según el artículo 3 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, a los efectos de esta Ley se considera que forman parte del sector público: (señale la incorrecta)
a) Los fondos con personalidad jurídica.
b) Las Mutuas colaboradoras con la Seguridad Social.
c) Las fundaciones públicas.
d) Las Entidades Gestoras y los Servicios Comunes de la Seguridad Social.

PREGUNTA Nº 481.- La Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, tiene por objeto regular la contratación del sector público, a fin de garantizar que la misma se ajusta a los principios de
a) Acceso a las licitaciones restringido, publicidad y transparencia de los procedimientos, y no discriminación e igualdad de trato entre los licitadores.
b) Acceso a las licitaciones restringido, publicidad y transparencia de los procedimientos, y no discriminación y jerarquía entre los licitadores.
c) Libertad de acceso a las licitaciones, publicidad y transparencia de los procedimientos, y no discriminación y jerarquía entre los licitadores.
d) Libertad de acceso a las licitaciones, publicidad y transparencia de los procedimientos, y no discriminación e igualdad de trato entre los licitadores.

PREGUNTA Nº 482.- El artículo 13 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, en su apartado 2, establece que es lo que se entiende por obra, por lo que, podemos afirmar que no se entiende por obra
a) El resultado de un conjunto de trabajos de construcción o de ingeniería civil, destinado a cumplir por sí mismo una función económica o técnica, que tenga por objeto u bien inmueble.
b) La realización de trabajos que modifiquen la forma o sustancia del terreno o de su vuelo.
c) Aquel contrato en cuya virtud uno o varios poderes adjudicadores encomiendan a título oneroso a una o varias personas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad o competencia, y cuya contrapartida venga constituida por el derecho a explotar los servicios objeto del contrato.
d) La realización de trabajos de mejora del medio físico o natural.

PREGUNTA Nº 483.- Según dispone el artículo 17 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, son contratos de servicios aquellos cuyo objeto son prestaciones de hacer consistentes en el desarrollo de una actividad dirigidas a la obtención de
a) Un resultado de obra o suministro, incluyendo aquellos en que el adjudicatario se obligue a ejecutar el servicio de forma sucesiva y por precio unitario.
b) Un resultado de obra o suministro, salvo aquellos en que el adjudicatario se obligue a ejecutar el servicio de forma sucesiva y por precio unitario.
c) Un resultado distinto de una obra o suministro, salvo aquellos en que el adjudicatario se obligue a ejecutar el servicio de forma sucesiva y por precio unitario.
d) Un resultado distinto de una obra o suministro, incluyendo aquellos en que el adjudicatario se obligue a ejecutar el servicio de forma sucesiva y por precio unitario.

PREGUNTA Nº 484.- ¿Podrán ser objeto de los contratos de servicios, los servicios que impliquen ejercicio de la autoridad inherente a los poderes públicos? (Artículo 17 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014)
a) No.
b) Sí.
c) En ningún caso.
d) No, salvo excepciones.

PREGUNTA Nº 485.- La concesión de obras es un contrato que tiene por objeto la realización por el concesionario de algunas de las prestaciones a que se refiere el contrato de obras: (artículo 14 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014)
a) Incluidas las de restauración y reparación de construcciones existentes, así como la conservación y mantenimiento de los elementos construidos.
b) Incluidas las de restauración y reparación de construcciones existentes, excepto la conservación y mantenimiento de los elementos construidos.
c) Salvo las de restauración y reparación de construcciones existentes, así como la conservación y mantenimiento de los elementos construidos.
d) Incluida la conservación y mantenimiento de los elementos construidos, excepto las de restauración y reparación de construcciones existentes.

PREGUNTA Nº 486.- Señale la respuesta correcta, según lo dispuesto en el artículo 2 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, relativo al ámbito de aplicación
a) La aplicación de esta Ley a los contratos que celebren las Comunidades Autónomas y las entidades que integran la Administración Local, o los organismos dependientes de las mismas, así como a los contratos subvencionados por cualquiera de estas entidades, se efectuará en los términos previstos en esta Ley.
b) La aplicación de esta Ley a los contratos que celebren las Comunidades Autónomas y las entidades que integran la Administración Local, o los organismos dependientes de las mismas, así como a los contratos subvencionados por cualquiera de estas entidades, se efectuará en los términos previstos en la Disposición final primera de la presente Ley relativa a los títulos competenciales.
c) La aplicación de esta Ley a los contratos que celebren las Comunidades Autónomas y las entidades que integran la Administración Local, o los organismos dependientes de las mismas, así como a los contratos subvencionados por cualquiera de estas entidades, se efectuará en los términos previstos en la Disposición final segunda de la presente Ley relativa a los títulos competenciales.
d) La aplicación de esta Ley a los contratos que celebren las Comunidades Autónomas y las entidades que integran la Administración Local, o los organismos dependientes de las mismas, así como a los contratos subvencionados por cualquiera de estas entidades, se efectuará en los términos previstos en esta Ley y en sus propios Estatutos o normas especiales.

PREGUNTA Nº 487.- Según dispone el artículo 18 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, el contrato mixto
a) Únicamente puede contener prestaciones correspondientes al contrato de obra y al contrato de suministros.
b) Únicamente puede contener prestaciones correspondientes al contrato de obra y al contrato de servicios.
c) Únicamente puede contener prestaciones correspondientes al contrato de suministros y al contrato de servicios.
d) Será aquel que contenga prestaciones correspondientes a otro u otros de distinta clase.

PREGUNTA Nº 488.- Queda excluido del ámbito de la presente Ley, según dispone el artículo 11 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014: (señale la incorrecta)
a) La relación de servicio de los funcionarios públicos y los contratos regulados en la legislación laboral.
b) Las relaciones jurídicas consistentes en la prestación de un servicio público cuya utilización por los usuarios requiera el abono de una tarifa, tasa o precio público de aplicación general.
c) Los contratos relativos a servicios de arbitraje y conciliación.
d) Los contratos de suministro y servicios.

PREGUNTA Nº 489.- Respecto a los partidos políticos, organizaciones sindicales, y organizaciones empresariales y asociaciones profesionales, además de las fundaciones y asociaciones vinculadas a cualquiera de ellos, cuando cumplan los requisitos para ser poder adjudicador y respecto de los contratos sujetos a regulación armonizada, deberán actuar conforme dispone el artículo 3 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, a los siguientes principios
a) Publicidad, transparencia, eficacia y eficiencia.
b) Publicidad, concurrencia y no discriminación.
c) Publicidad, concurrencia, transparencia, igualdad y no discriminación sin perjuicio del respeto a la autonomía de la voluntad y de la confidencialidad cuando sea procedente.
d) Publicidad, no discriminación y confidencialidad.

PREGUNTA Nº 490.- El artículo 14 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, dispone que en la concesión de obras la contraprestación a favor del concesionario consiste
a) Únicamente en el derecho a explotar la obra en el sentido del apartado cuarto del artículo 14.
b) Únicamente en el derecho a explotar la obra acompañado del de percibir un precio.
c) O bien únicamente en el derecho a explotar la obra en el sentido del apartado cuarto del artículo 14, o bien en dicho derecho acompañado del de percibir un precio.
d) O bien únicamente en el derecho a explotar la obra en el sentido del apartado cuarto del artículo 14, o bien en dicho derecho sin que sea necesario que vaya acompañado del de percibir un precio. V.26.06.25 Página 117 Temario General. Grupo (A2)

PREGUNTA Nº 491.- El artículo 13 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, regula el contrato de obras, según el cual, son contratos de obras aquellos que tienen por objeto uno de los siguientes
a) La ejecución de una obra sin incluir la redacción del proyecto.
b) La realización de alguno de los trabajos que se enumeran en el Anexo II de la Ley de Contratos del Sector Público.
c) La realización, por cualquier medio, de una obra que cumpla los requisitos fijados por la entidad del sector público contratante que ejerza una influencia decisiva en el tipo o el proyecto de la obra.
d) Únicamente la realización de alguno de los trabajos que se enumeran en el Anexo I de la Ley de Contratos del Sector Público.

PREGUNTA Nº 492.- La Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, tiene por objeto regular la contratación del sector público, a fin de asegurar, en conexión con el objetivo de estabilidad presupuestaria y control del gasto, y el principio de integridad, una eficiente utilización de los fondos destinados a la realización de obras, la adquisición de bienes y la contratación de servicios mediante
a) La selección de la oferta y demanda económicamente más ventajosa.
b) La necesidad de determinar y concretar qué nivel de exigencia se tiene que satisfacer.
c) La salvaguarda de la igualdad en la competencia.
d) La exigencia de la definición previa de las necesidades a satisfacer, la salvaguarda de la libre competencia y la selección de la oferta económicamente más ventajosa.

PREGUNTA Nº 493.- Según establece el artículo 5 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, quedan excluidos los contratos de concesiones de obras y concesiones de servicios que se celebren en el ámbito de la seguridad y la defensa, en los que concurra alguna de las circunstancias siguientes
a) Que sean adjudicados en el marco de un programa de cooperación basado en la mejoras de productos o partes del mismo.
b) Que sean adjudicados en el marco de un programa de cooperación basado en la investigación y el desarrollo de un nuevo producto y, en su caso, también relacionados con el ciclo de vida del mismo o partes de dicho ciclo, siempre que participen en el programa al menos dos Estados miembros de la Unión Europea.
c) Que sean adjudicados en el marco de un programa de cooperación basado en la investigación y el desarrollo de un nuevo producto y, en su caso, también relacionados con el ciclo de vida del mismo o partes de dicho ciclo, siempre que participen en el programa dos Estados miembros o más de la Unión Europea.
d) Las concesiones que se adjudiquen a otro Estado Miembro en relación con compras de carácter civil.

PREGUNTA Nº 494.- Según dispone el artículo 3.1 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, se considera que forman parte del sector público las fundaciones públicas. A efectos de esta ley se entenderá por fundaciones públicas aquellas que reúnan alguno de los siguientes requisitos
a) Que se constituyan de forma inicial, con una aportación mayoritaria, directa o indirecta, de una o varias entidades integradas en el sector público, no pudiendo recibir dicha aportación con posterioridad a su constitución.
b) Que el patrimonio de la fundación esté integrado en más de un 60% por bienes o derechos aportados o cedidos por sujetos integrantes del sector público con carácter permanente.
c) Que la mayoría de derechos de votos en su patronato corresponda a representantes del sector público.
d) Que se constituyan de forma inicial, con una aportación mayoritaria, directa, de una o varias entidades integradas en el sector público, pudiendo recibir dicha aportación con posterioridad a su constitución.

PREGUNTA Nº 495.- Según se recoge en el artículo 16 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, ¿cuándo se presume que las entidades intervinientes tienen vocación de mercado?
a) Cuando realicen en el mercado abierto un porcentaje igual o superior al 30 por ciento de las actividades objeto de colaboración.
b) Cuando realicen en el mercado abierto un porcentaje superior al 30 por ciento de las actividades objeto de colaboración.
c) Cuando realicen en el mercado abierto un porcentaje superior al 20 por ciento de las actividades objeto de colaboración.
d) Cuando realicen en el mercado abierto un porcentaje igual o superior al 20 por ciento de las actividades objeto de colaboración.

PREGUNTA Nº 496.- Según el artículo 15 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, el contrato de concesión de servicios es aquel en cuya virtud uno o varios poderes adjudicadores encomiendan
a) A título oneroso a una o varias personas, naturales o jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad o competencia.
b) A título oneroso a una o varias personas jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad o competencia.
c) A título oneroso o gratuito a una o varias personas, naturales o jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad o competencia.
d) A título oneroso o gratuito a una o varias personas jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad o competencia.

PREGUNTA Nº 497.- Con carácter general, quedan excluidos de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, los contratos de investigación y desarrollo, excepto una serie de contratos que estén incluidos en una serie de códigos y cumplan con unas condiciones; éstas últimas son
a) Que los ingresos los obtenga exclusivamente el poder adjudicador para su utilización en el ejercicio de su actividad.
b) Que los beneficios pertenezcan exclusivamente al poder adjudicador para su utilización en el ejercicio de su propia actividad y que el servicio prestado sea remunerado íntegramente por el poder adjudicador.
c) Que los beneficios pertenezcan en un cincuenta por ciento al poder adjudicador para su utilización en el ejercicio de su propia actividad y que el servicio prestado sea remunerado íntegramente por el poder adjudicador
d) Que los beneficios pertenezcan exclusivamente al poder adjudicador para su utilización en el ejercicio de su propia actividad y en otras nuevas actividades, y que el servicio prestado sea remunerado íntegramente por el poder adjudicador.

PREGUNTA Nº 498.- El artículo 9 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, dispone que las autorizaciones y concesiones sobre bienes de dominio público y los contratos de explotación de bienes patrimoniales distintos a los definidos en el artículo 14
a) Se encuentran excluidas de la presente Ley y se regularán por su legislación específica salvo en los casos en que expresamente se declaren de aplicación las prescripciones de la presente Ley.
b) Se encuentran incluidas en la presente Ley, y solo se regularán por su legislación específica para resolver las dudas y lagunas que pudieran presentarse.
c) Se encuentran excluidas de la presente Ley y se regularán únicamente por su legislación específica.
d) Se encuentran incluidas en la presente Ley pero se regularán por su legislación específica y únicamente por la presente Ley en los casos en que expresamente se declaren de aplicación sus preceptos.

PREGUNTA Nº 499.- Según el artículo 11 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, quedan excluidos del ámbito de la presente Ley
a) Las relaciones jurídicas consistentes en la prestación de un servicio público o privado cuya utilización por los usuarios requiera el abono de una tarifa, tasa o precio público.
b) Los contratos por los que una entidad del sector privado se obligue a entregar bienes o derechos o a prestar algún servicio, sin perjuicio de que el adquirente sea una entidad del sector público o privado.
c) La prestación de servicios sociales por entidades públicas.
d) La relación de servicio de los funcionarios públicos y los contratos regulados en la legislación laboral.

PREGUNTA Nº 500.- La calificación de los contratos según el artículo 12 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014
a) Todos los contratos pertenecientes al sector público se calificarán de acuerdo con las normas contenidas en esta Ley.
b) Todos los contratos pertenecientes al Sector Público se calificarán según las normas de derecho administrativo o de
c) Los contratos de obras, concesión de obras, concesión de servicios, suministro y servicios que celebren las entidades pertenecientes al sector público se calificarán de acuerdo con las normas contenidas la presente sección.
d) Los contratos de obras, concesión de obras, concesión de servicios, suministro y servicios que celebren las entidades pertenecientes al sector público se calificarán según las normas de derecho administrativo o de derecho privado que les sean de aplicación.

PREGUNTA Nº 501.- Respecto a los negocios y contratos excluidos en el ámbito financiero regulados en el artículo 10 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014: (señale la incorrecta)
a) Los contratos relativos a servicios financieros relacionados con la emisión, compra, venta o transferencia de valores o de otros instrumentos financieros.
b) Los contratos de préstamo y operaciones de tesorería, en cualquier caso.
c) Los servicios prestados por el Banco de España y las operaciones realizadas con la Facilidad Europea de Estabilización Financiera y con el Mecanismo Europeo de Estabilidad.
d) Los contratos de préstamo y operaciones de tesorería, estén o no relacionados con la emisión, venta, compra o transferencia de valores o de otros instrumentos.

PREGUNTA Nº 502.- En el contrato de concesión de servicios (artículo 15 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014), la contrapartida viene constituida
a) Únicamente por el derecho a explotar los servicios objeto del contrato.
b) Únicamente por el derecho a explotar los servicios objeto del contrato acompañado del de percibir un precio.
c) Bien por el derecho a explotar los servicios objeto del contrato o bien por dicho derecho acompañado del de percibir un precio.
d) Normalmente, por el derecho a explotar los servicios objeto del contrato.

PREGUNTA Nº 503.- Según se regula en el artículo 18 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, para la determinación de las normas que regirán la adjudicación de los contratos mixtos, cuando un contrato mixto comprenda prestaciones propias de dos o más contratos de obras, suministros o servicios se atenderá a
a) El carácter de la prestación principal.
b) El carácter de la prestación secundaria.
c) El carácter de la prestación que elija el adjudicatario.
d) El carácter de la prestación que elija el adjudicador. V.26.06.25 Página 121 Temario General. Grupo (A2)

PREGUNTA Nº 504.- ¿Qué tienen por objeto los contratos de suministro del artículo 16 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014?
a) La adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento sin opción de compra, de productos o bienes inmuebles.
b) La adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento sin opción de compra, de productos o bienes muebles.
c) La adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento, con o sin opción de compra, de productos o bienes inmuebles.
d) La adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento, con o sin opción de compra, de productos o bienes muebles.

PREGUNTA Nº 505.- Respecto a los negocios jurídicos y contratos excluidos en el ámbito internacional, a que se refiere el artículo 7 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014
a) Se excluyen del ámbito de la presente Ley los acuerdos que celebre el Estado con otros Estados, excepto los que se celebre con otros sujetos de derecho internacional.
b) Se incluyen en el ámbito de la presente Ley los acuerdos que celebre el Estado con otros Estados, excepto los que celebre con otros sujetos de derecho internacional.
c) Se excluyen del ámbito de la presente Ley los acuerdos que celebre el Estado con otros Estados o con otros sujetos de derecho internacional.
d) Se incluyen en el ámbito de la presente Ley los acuerdos que celebre el Estado con otros Estados o con otros sujetos de derecho internacional.

PREGUNTA Nº 506.- No se consideran Administraciones Públicas según el artículo 3 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014
a) La Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas, las Ciudades Autónomas de Ceuta y Melilla y las Entidades que integran la Administración Local.
b) Las Diputaciones Forales y las Juntas Generales de los Territorios Históricos del País Vasco en lo que respecta a su actividad de contratación.
c) Las Entidades Gestoras y los Servicios Comunes de la Seguridad Social.
d) Las Mutuas colaboradoras con la Seguridad Social.

PREGUNTA Nº 507.- La Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, entró en vigor
a) El mismo día de su publicación.
b) El 20 de noviembre de 2017.
c) El 9 de febrero de 2018.
d) El 9 de marzo de 2018.

PREGUNTA Nº 508.- Se considerarán a los efectos del artículo 16 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, contratos de suministro, los siguientes: (señale la incorrecta)
a) Aquellos en los que el empresario se obligue a entregar una pluralidad de bienes forma sucesiva y por precio unitario sin que la cuantía total se defina con exactitud al tiempo de celebrar el contrato, por estar subordinadas las entregas a las necesidades del adquirente.
b) Los de fabricación, por lo que la cosa o cosas que hayan de ser entregadas por el empresario deban ser elaboradas con arreglo a características peculiares fijadas previamente por la entidad contratante.
c) Los contratos de adquisición de programas de ordenador desarrollados a medida.
d) Los que tengan por objeto la adquisición de energía primaria o energía transformada.

PREGUNTA Nº 509.- Se entenderá que un contrato tiene carácter oneroso, según dispone el artículo 2 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, en los casos en que
a) El contratista obtenga algún tipo de beneficio económico de forma directa.
b) El contratante obtenga algún tipo de beneficio económico, ya sea de forma directa o indirecta.
c) El contratista obtenga algún tipo de beneficio económico, ya sea de forma directa o indirecta.
d) El contratante obtenga algún tipo de beneficio económico de forma directa.

PREGUNTA Nº 510.- Según el artículo 3 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, y a los efectos de la misma, tendrán la consideración de Administraciones Públicas las siguientes entidades
a) Las Mutuas colaboradoras con la Seguridad Social.
b) Los partidos políticos, así como organizaciones sindicales, y las organizaciones empresariales y asociaciones profesionales, cuando ejerzan potestades públicas.
c) Los consorcios y otras entidades de Derecho Público, siempre que, pudiéndose considerar poderes adjudicadores, no se financien mayoritariamente con ingresos de mercado.
d) Las Entidades Públicas Empresariales a las que se refiere la Ley 40/2015, y cualesquiera entidades de Derecho público con personalidad jurídica propia vinculadas a un sujeto que pertenezca al sector público o dependientes del mismo.

PREGUNTA Nº 511.- Según el artículo 12 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, los contratos que define la norma son
a) Los contratos de obras, concesión de obras, concesión de servicios, suministro y servicios que celebren las entidades pertenecientes al sector público.
b) Los contratos de obras, concesión de servicios y suministro de servicios.
c) Los contratos de concesión de obras, concesión de servicios, suministro y servicios que celebren las entidades pertenecientes al sector público.
d) Los contratos de concesión de obras, concesión de servicios, suministro y servicios que celebren las entidades pertenecientes al sector público, y en algunos casos, en el privado. V.26.06.25 Página 123 Temario General. Grupo (A2)

PREGUNTA Nº 512.- El artículo 6 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, dispone que las encomiendas de gestión reguladas en la legislación vigente en materia de régimen jurídico del sector público
a) Quedan incluidas en el ámbito de la presente Ley.
b) Quedan excluidas del ámbito de la presente Ley cuando se deleguen actividades a órganos de la misma administración.
c) Quedan excluidas del ámbito de la presente Ley.
d) Quedan excluidas del ámbito de la presente Ley cuando se deleguen actividades a órganos de distinta administración.

PREGUNTA Nº 513.- A los efectos de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, se considera que forman parte del sector público (señale la incorrecta)
a) La Administración General del Estado.
b) Las Administraciones de las Comunidades Autónomas y las Ciudades Autónomas de Ceuta y Melilla.
c) Las Entidades que integran la Administración Local.
d) La Administración del Peñón de Gibraltar.

PREGUNTA Nº 514.- La Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, en su artículo 1 establece que en toda contratación pública se incorporarán de manera transversal y preceptiva
a) Criterios sociales y medioambientales siempre que guarde relación con el objeto del contrato.
b) Criterios sociales y de calidad técnica siempre que guarden relación con el objeto del contrato.
c) Criterios tecnológicos y medioambientales siempre que guarden relación con el objeto del contrato.
d) Criterios de calidad técnica y medioambientales siempre que guarden relación con el objeto del contrato.

PREGUNTA Nº 515.- Según el artículo 2 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, son contratos del sector público
a) Los contratos públicos, que celebren las Universidades privadas, en el ámbito de su actividad.
b) Los contratos en los que el contratista obtenga algún tipo de beneficio económico, ya sea de forma directa o indirecta.
c) Los contratos onerosos, cualquiera que sea su naturaleza jurídica.
d) Los contratos gratuitos, cualquiera que sea su naturaleza jurídica.

PREGUNTA Nº 516.- Es objeto de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, la regulación del régimen jurídico aplicable a
a) Los efectos, cumplimiento y extinción de los contratos administrativos, en atención a los fines institucionales de carácter público que a través de los mismos se tratan de realizar.
b) Los efectos y cumplimiento de los contratos administrativos, en atención a los fines institucionales de carácter público que a través de los mismos se tratan de realizar.
c) Los efectos y cumplimiento de los contratos administrativos, en atención a los fines institucionales de carácter público o privado que a través de los mismos se tratan de realizar.
d) Los efectos, cumplimiento y extinción de los contratos administrativos, en atención a los fines institucionales de carácter público o privado que a través de los mismos se tratan de realizar.

PREGUNTA Nº 517.- La Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, dispone en su artículo 4 que las relaciones jurídicas, negocios y contratos excluidos del ámbito de la presente Ley
a) Se regirán únicamente por sus normas especiales.
b) Se regirán por sus normas especiales, aplicándose los principios de esta Ley para resolver las dudas y lagunas que pudieran presentarse.
c) Se regirán por la Ley de Contratos del Sector Público, aplicándose los principios de sus propias normas para resolver las dudas y lagunas que pudieran presentarse.
d) Se regirán por sus normas especiales y las disposiciones de desarrollo que se establezcan.

PREGUNTA Nº 518.- Quedan excluidos del ámbito de aplicación de la Ley de Contratos del Sector Público, los convenios cuyo contenido no esté comprendido en el de los contratos regulados en esta Ley o en normas administrativas especiales celebrados entre sí por: (señale la incorrecta)
a) La Administración General del Estado.
b) Las Comunidades autónomas y las Ciudades Autónomas de Ceuta y Melilla.
c) Las Entidades Gestoras y los Servicios Comunes de la Seguridad Social.
d) Las entidades sin personalidad jurídica privada.

PREGUNTA Nº 519.- Según se desprende del artículo 11 ¿Cuál de los siguientes tipos de contratos están excluidos del ámbito de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014?
a) Contrato de concesión de obras.
b) Contrato relativo a servicios de arbitraje y conciliación.
c) Contrato de servicios.
d) Contrato de suministros.

PREGUNTA Nº 520.- La Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, en su artículo 1 establece que tiene por objeto regular la contratación del sector público, a fin de garantizar que la misma se ajusta a los principios de
a) Publicidad, transparencia, eficacia y eficiencia en la contratación pública.
b) Eficacia y eficiencia en la contratación.
c) No discriminación e igualdad de trato entre los licitadores y coordinación entre las Administraciones Públicas.
d) Libertad de acceso a las licitaciones, publicidad y transparencia de los procedimientos, y no discriminación e igualdad de trato entre los licitadores.

PREGUNTA Nº 521.- Según el artículo 1.3 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, se facilitará el acceso a la contratación pública de
a) Las pequeñas empresas.
b) Las pequeñas y medianas empresas.
c) Las medianas empresas.
d) Las pequeñas y medianas empresas y empresas de economía social.

PREGUNTA Nº 522.- Según el Preámbulo de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, la misma incorpora al ordenamiento jurídico español
a) La Directiva 2014/23/UE, de 26 de febrero de 2014, relativa a la adjudicación de contratos de concesión.
b) La Directiva 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, sobre contratación púbica.
c) La Directiva 2014/25/UE, de 26 de febrero de 2014.
d) La Directiva 2014/23/UE, de 26 de febrero de 2014, relativa a la adjudicación de contratos de concesión y la Directiva 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, sobre contratación púbica.

PREGUNTA Nº 523.- Quedan excluidos del ámbito de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, los convenios incluidos en el ámbito del artículo 346 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea que se concluyan en el sector
a) de la defensa y la seguridad.
b) de la investigación y la divulgación.
c) audiovisual.
d) del medio ambiente.

PREGUNTA Nº 524.- El artículo 3.3 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, se considerarán poderes adjudicadores, a efectos de esta Ley, una serie de entidades, en las que no se entiende incluida
a) Las Administraciones Públicas.
b) Las fundaciones públicas.
c) Las Mutuas colaboradoras con la Seguridad Social.
d) Las asociaciones que se constituyan por fundaciones privadas.

PREGUNTA Nº 525.- Estarán excluidos del ámbito de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, según dispone el artículo 6, los convenios que celebren las entidades del sector público con personas físicas o jurídicas sujetas al
a) Derecho público, siempre que su contenido esté comprendido en el de los contratos regulados en esta Ley o en normas administrativas especiales
b) Derecho privado, siempre que su contenido no esté comprendido en el de los contratos regulados en esta Ley o en normas administrativas especiales.
c) Derecho público, siempre que su contenido no esté comprendido en el de los contratos regulados en esta Ley o en normas administrativas especiales.
d) Derecho privado, siempre que su contenido esté comprendido en el de los contratos regulados en esta Ley o en normas administrativas especiales.

PREGUNTA Nº 526.- Están incluidos en el ámbito de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014
a) La relación de servicio de los funcionarios públicos y los contratos regulados en la legislación laboral.
b) Los que tengan por objeto la adquisición, el desarrollo, la producción o la coproducción de programas destinados a servicios de comunicación audiovisual o servicios de comunicación radiofónica, que sean adjudicados por proveedores de dichos servicios.
c) Las relaciones jurídicas consistentes en la prestación de un servicio público cuya utilización por los usuarios requiera el abono de una tarifa, tasa o precio público de aplicación general.
d) Los contratos relativos a servicios de arbitraje y conciliación.

PREGUNTA Nº 527.- La Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, ¿cómo se estructura su articulado?
a) Una Exposición de Motivos, un Título Preliminar y cuatro Títulos.
b) Un Preámbulo, un Título Preliminar y cuatro Libros.
c) Una Exposición de Motivos, un Título Primero y cuatro Libros.
d) Un Preámbulo, un Título Introductorio y cinco Libros.

PREGUNTA Nº 528.- Dispone el artículo 1 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que se transponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 2014/23/UE y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, que en toda contratación pública se incorporarán de manera transversal y preceptiva
a) Criterios sociales y medioambientales aunque no guarde relación con el objeto del contrato.
b) Criterios éticos y de transparencia siempre que guarde relación con el objeto del contrato.
c) Criterios éticos y de transparencia aunque no guarde relación con el objeto del contrato.
d) Criterios sociales y medioambientales siempre que guarde relación con el objeto del contrato.

PREGUNTA Nº 529.- ¿Cuál es el objeto de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones?
a) La regulación del régimen jurídico general de las subvenciones otorgadas por las Administraciones Públicas.
b) La regulación del régimen jurídico general de las subvenciones otorgadas por Órganos y Autoridades Públicas en l ámbito de sus competencias.
c) La regulación del régimen jurídico general de las subvenciones otorgadas por las Administraciones Públicas en el ámbito de sus competencias.
d) La regulación del régimen jurídico general de las subvenciones otorgadas por las Administraciones que forman parte del Sector Publico.

PREGUNTA Nº 530.- ¿Cuál es el órgano responsable de la administración y custodia de la Base de Datos Nacional de Subvenciones, según dispone la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones?
a) El Consejo Económico y Social.
b) El Consejo de Estado.
c) La Intervención General de la Administración del Estado.
d) El Tribunal de Cuentas.

PREGUNTA Nº 531.- ¿Qué se entiende por Administraciones públicas a los efectos de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, según el artículo 3?
a) La Administración General del Estado.
b) La Administración General del Estado y sus Organismos autónomos.
c) La Administración General del Estado y de las Comunidades Autónomas.
d) La Administración General del Estado, las entidades que integran la Administración Local y la Administración de las Comunidades Autónomas.

PREGUNTA Nº 532.- Respecto al concepto de subvención, ¿qué se entiende según lo dispuesto en el artículo 2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones?
a) Toda disposición dineraria.
b) Toda disposición dineraria realizada por cualquiera de los sujetos que formen parte del Sector Público.
c) Toda disposición dineraria realizada por cualesquiera de los sujetos contemplados en el artículo 3 de esta ley, a favor de personas públicas o privadas y que cumpla una serie de requisitos.
d) Toda disposición dineraria realizada por cualesquiera de los sujetos que formen parte del Sector Público, a favor de personas públicas o privadas y que cumpla una serie de requisitos.

PREGUNTA Nº 533.- Según dispone el artículo 11 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, respecto al concepto de beneficiario, señale la respuesta correcta
a) Podrán acceder a la condición de beneficiario las agrupaciones de personas físicas o jurídicas, públicas o privadas en cualquier caso.
b) Podrán acceder a la condición de beneficiario las agrupaciones de personas físicas o jurídicas, públicas o privadas cuando se prevea expresamente en las bases reguladoras.
c) Podrán acceder a la condición de beneficiario las comunidades de bienes o cualquier otro tipo de unidad económica o patrimonio separado, con personalidad jurídica, que puedan llevar a cabo los proyectos, actividades o comportamientos se encuentren en la situación que motiva la concesión de la subvención.
d) Podrán acceder a la condición de beneficiario las comunidades de bienes o cualquier otro tipo de unidad económica o patrimonio separado que, aun careciendo de personalidad jurídica, que puedan llevar a cabo los proyectos, actividades o comportamientos o se encuentren en la situación que motiva la concesión de la subvención.

PREGUNTA Nº 534.- En el artículo 13 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se recogen los requisitos para obtener la condición de beneficiario o entidad colaboradora, en el que se establecen una serie de limitaciones, de acuerdo con ello, señale la respuesta incorrecta
a) Las prohibiciones relativas estar la persona física de la entidad en algunos de los supuestos de incompatibilidades, haber solicitado la declaración de concurso voluntario, o no hallarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias, entre otras limitaciones, se apreciarán de forma automática y subsistirán mientras concurran las circunstancias que, en cada caso, las determinen.
b) Las prohibiciones relativas a haber sido sancionado mediante resolución firme con la pérdida de la posibilidad de obtener subvenciones y haber sido condenadas mediante sentencia firme a la pena de pérdida de posibilidad de obtener subvenciones o ayudas públicas o por delitos de prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, tráfico de influencias, fraudes y exacciones ilegales o delitos urbanísticos, se apreciarán de forma automática. En todo caso, el alcance de la prohibición sólo podrá fijarse por lo que determine la sentencia o resolución firme.
c) La justificación por parte de las personas o entidades de no estar incursos en las prohibiciones para obtener la condición de beneficiario o entidad colaboradora, podrá realizarse mediante testimonio judicial, certificados telemáticos o transmisiones de datos.
d) Las prohibiciones de obtener subvenciones afectarán también a aquellas empresas de las que, por razón de las personas que las rigen o de otras circunstancias, pueda presumirse que son continuación o que derivan, por transformación, fusión o sucesión, de otras empresas en las que hubiesen concurrido aquéllas.

PREGUNTA Nº 535.- ¿Cuáles de las siguientes son obligaciones de los beneficiarios, de acuerdo con lo regulado en el artículo 14 de Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones?
a) Someterse a cualquier actuación de investigación.
b) Acreditar en el momento de dictarse la propuesta de resolución de concesión hallarse al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias.
c) Entregar los documentos justificativos de la aplicación de los fondos recibidos siempre que le sean requeridos.
d) Comunicar al órgano concedente o la entidad colaboradora la obtención de otras subvenciones, ayudas, ingresos o recursos que financien las actividades subvencionadas. V.26.06.25 Página 130 Temario General. Grupo (A2)

PREGUNTA Nº 536.- No tienen carácter de subvenciones, según se recoge en el Artículo 2.4 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, los siguientes supuestos
a) El crédito oficial sólo en el supuesto en que la Administración Pública subvencione al prestatario la totalidad o parte de los intereses u otras contraprestaciones de la operación de crédito.
b) Los beneficios fiscales y beneficios en la cotización a la Seguridad Social.
c) Las prestaciones creadas por el Fondo de Garantía Salarial.
d) Quedarán excluidas, cuando no resulten asimilables al régimen de prestaciones no contributivas del Sistema de Seguridad Social, las prestaciones asistenciales y los subsidios económicos a favor de españoles no residentes en España.

PREGUNTA Nº 537.- ¿Cuál es el plazo de vigencia de los convenios de colaboración con las Entidades colaboradoras según lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones?
a) No podrá tener un plazo de vigencia superior a cuatro años, si bien podrá preverse en el mismo su modificación y su prórroga por mutuo acuerdo de las partes antes de la finalización de aquél, sin que la duración total de las prórrogas pueda ser superior a la vigencia del período inicial y sin que en conjunto la duración total del convenio pueda exceder 6 años.
b) No podrá tener un plazo de vigencia superior a tres años, si bien podrá preverse en el mismo su modificación y su prórroga por mutuo acuerdo de las partes antes de la finalización de aquél, sin que la duración total de las prórrogas pueda ser superior a la vigencia del período inicial y sin que en conjunto la duración total del convenio pueda exceder cuatro años.
c) No podrá tener un plazo de vigencia superior a cuatro años, sin que pueda llevarse a cabo su prórroga, aún por mutuo acuerdo de las partes.
d) No podrá tener un plazo de vigencia superior a tres años, sin que pueda llevarse a cabo su prórroga, aún por mutuo acuerdo de las partes.

PREGUNTA Nº 538.- ¿Cuál es el régimen jurídico de las subvenciones financiadas con cargos a fondo de la Unión Europea? (Artículo 6 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones)
a) Se regirán por las normas comunitarias aplicables a cada caso y por las normas nacionales de desarrollo o transposición de aquéllas.
b) Se regirán por las normas comunitarias aplicables a cada caso, por las normas nacionales de desarrollo o transposición de aquéllas y por la presente Ley.
c) Se regirán por las normas comunitarias aplicables a cada caso, por las normas nacionales de desarrollo o transposición de aquéllas, y respecto a los procedimientos de concesión y de control de las subvenciones reguladas en esta ley, tendrán carácter obligatorio.
d) Se regirán por las normas comunitarias aplicables a cada caso, por las normas nacionales de desarrollo o transposición de aquéllas, por la presente Ley y sus disposiciones de desarrollo.

PREGUNTA Nº 539.- Respecto a los convenios de colaboración, en caso de ser las entidades colaboradoras personas sujetas a derecho, éstas se seleccionarán previamente mediante un procedimiento sometido a los siguientes principios: (artículo 16 Ley 38/2003, General de Subvenciones)
a) Publicidad y concurrencia.
b) Publicidad e igualdad.
c) Igualdad, concurrencia y no discriminación.
d) Publicidad, concurrencia, igualdad y no discriminación.

PREGUNTA Nº 540.- ¿Qué extremos concretará, como mínimo, la norma reguladora de las bases de concesión de las subvenciones, según el artículo 17 de la Ley 38/2003, General de Subvenciones, de 17 de noviembre?
a) Los criterios subjetivos de otorgamiento de la subvención y, en su caso, ponderación de los mismos.
b) La cuantía global de la subvención.
c) Las prohibiciones de alteración de las condiciones de la subvención.
d) La posibilidad de efectuar pagos anticipados y abonos a cuenta, así como el régimen de garantías que, en su caso, deberán aportar los beneficiarios.

PREGUNTA Nº 541.- ¿Cómo se regularán las subvenciones que se otorguen por consorcios, mancomunidades u otras personificaciones públicas creadas por varias Administraciones públicas u organismos o entes dependientes de ellas y las subvenciones que deriven de convenios formalizados por éstas, según el artículo 5 de la Ley 38/2003, General de Subvenciones, de 17 de noviembre?
a) Se regularán, en todo caso, por lo establecido en el instrumento jurídico de creación o en el propio convenio.
b) Se regularán de acuerdo con lo establecido en el instrumento jurídico de creación o en el propio convenio que, en todo caso, deberán ajustarse a las disposiciones contenidas en esta ley.
c) Se regularán de acuerdo con lo establecido en el instrumento jurídico de creación o en el propio convenio y por las disposiciones contenidas en esta Ley
d) Se regularán de acuerdo con lo establecido en el instrumento jurídico de creación o en el propio convenio, por las disposiciones contenidas en esta Ley y restantes normas de derecho administrativo.

PREGUNTA Nº 542.- Respecto a la publicidad de las subvenciones (artículo 18 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones), señale la respuesta correcta
a) Los beneficiarios no estarán obligados a dar publicidad del carácter de la financiación de programas, actividades, inversiones o actuaciones objeto de la subvención.
b) Existirá una Base de Datos Nacional y Autonómica de Subvenciones.
c) Las administraciones concedentes deberán remitir a as Base de Datos Nacional de Subvenciones información sobre las convocatorias y las resoluciones de concesión.
d) Las administraciones concedentes deberán remitir a as Base de Datos Nacional y Autonómicas de Subvenciones información sobre las convocatorias y las resoluciones de concesión.

PREGUNTA Nº 543.- Respecto a los requisitos para el otorgamiento de las subvenciones a que se refiere el artículo 9 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, señale la respuesta correcta
a) Las bases reguladoras de cada tipo de subvención se publicarán en el Boletín Oficial del Estado o en el diario oficial correspondiente.
b) Las bases reguladoras de cada tipo de subvención se publicarán en el Boletín Oficial del Estado y, en su caso, en el de la Comunidad Autónoma correspondiente.
c) Las bases reguladoras de cada tipo de subvención se publicarán en el Boletín Oficial del Estado, en el diario oficial correspondiente, y en los tablones de anuncios de los Organismos afectados por las mismas.
d) Únicamente es necesaria se publicación en el Boletín Oficial del Estado.

PREGUNTA Nº 544.- ¿Qué requisitos se tienen que cumplir para que se entienda que estamos ante una subvención, según lo dispuesto en el artículo 2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones?
a) Que la entrega se realice sin contraprestación directa de los beneficiarios, que esté sujeta al cumplimiento de un determinado objetivo y que el proyecto, la acción, conducta o situación financiada tenga por objeto el fomento de una actividad de utilidad pública o interés social o de promoción de una finalidad pública.
b) Que la entrega se realice sin contraprestación directa de los beneficiarios, sin necesidad de establecer ninguna condición a cambio.
c) Que la actividad financiada tenga por objeto el desarrollo de una actividad de carácter social.
d) Que el beneficiario debe cumplir las obligaciones establecidas, salvo que las adquiera la propia Administración.

PREGUNTA Nº 545.- Respecto a la financiación de las actividades subvencionadas, tal y como establece el artículo 19 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, señale la opción correcta
a) El órgano concedente podrá exigir un importe de financiación propia para cubrir la actividad subvencionada.
b) La normativa reguladora de la subvención determinará el régimen de compatibilidad o incompatibilidad para la percepción de otras subvenciones.
c) El importe de las subvenciones, salvo excepciones, podrá tener una cuantía que supere el coste de la actividad subvencionada.
d) Dará lugar a la suspensión de la concesión, toda alteración de las condiciones tenidas en cuenta para la concesión.

PREGUNTA Nº 546.- Cuando la Administración General del Estado, sus organismos públicos o las Comunidades Autónomas actúen como entidades colaboradoras, ¿a quién corresponderán las actuaciones de comprobación y control reguladas en el artículo 15.1.d) de la Ley General de Subvenciones?
a) Al Tribunal de Cuentas.
b) Sólo tendrán competencia para ello, los correspondientes órganos dependientes de las mismas.
c) Los órganos de control comunitarios y el Tribunal de Cuentas.
d) Se llevará a cabo por los correspondientes órganos dependientes de ellas, sin perjuicio de las competencias de los órganos de control comunitarios y de las del tribunal de Cuentas. V.26.06.25 Página 133 Temario General. Grupo (A2)

PREGUNTA Nº 547.- De las siguientes, ¿cuál no forma parte del contenido mínimo del convenio de colaboración con Entidades Colaboradoras, según lo dispuesto en el artículo 16 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones?
a) Compensación económica que en su caso se fije a favor de la entidad concedente.
b) Requisitos que debe cumplir y hacer cumplir la entidad colaboradora en las diferentes fases del procedimiento de gestión de las subvenciones.
c) Plazo de duración del convenio de colaboración.
d) Definición del objeto de la colaboración y de la entidad colaboradora.

PREGUNTA Nº 548.- Son obligaciones de las entidades colaboradoras reguladas en el artículo 15 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones: (señale la respuesta incorrecta:)
a) Entregar a los beneficiarios los fondos recibidos de acuerdo con los criterios establecidos en las bases reguladoras de la subvención y en el convenio suscrito con la entidad concedente.
b) Comprobar, en todo caso, el cumplimiento de las condiciones determinantes para su otorgamiento.
c) Justificar la entrega de los fondos percibidos ante el órgano concedente de la subvención.
d) Someterse a las actuaciones de comprobación que respecto de la gestión de dichos fondos pueda efectuar el órgano concedente.

PREGUNTA Nº 549.- Según dispone la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, operará como sistema nacional de publicidad de subvenciones
a) La Base de Datos Nacional de Subvenciones.
b) No se establece nada al respecto en la Ley.
c) El Boletín General de Subvenciones.
d) El Portal de Subvenciones del Estado.

PREGUNTA Nº 550.- Según el artículo 3.2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, ¿Qué subvenciones deberán asimismo ajustarse a la ley?
a) Las otorgadas por los organismos y demás entidades de derecho público con personalidad jurídica propia vinculadas o dependientes de cualquiera de las Administraciones Públicas en la medida en que las subvenciones que otorguen sean consecuencia del ejercicio de potestades administrativas.
b) Las otorgadas por los organismos y demás entidades de derecho público con o sin personalidad jurídica propia vinculadas o dependientes de cualquiera de las Administraciones Públicas en la medida en que las subvenciones que otorguen sean consecuencia del ejercicio de potestades administrativas.
c) Las otorgadas por entidades sin personalidad jurídica propia vinculadas o dependientes de cualquiera de las Administraciones Públicas en la medida en que las subvenciones que otorguen sean consecuencia del ejercicio de potestades administrativas.
d) Únicamente las otorgadas por los organismos dependientes de cualquiera de las Administraciones Públicas en la medida en que las subvenciones que otorguen sean consecuencia del ejercicio de potestades administrativas.

PREGUNTA Nº 551.- Finalidades de la Base de Datos Nacional de subvenciones, según el artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones
a) Promover la transparencia, servir como instrumento para la planificación de las políticas públicas, mejorar la gestión y colaborar en la lucha contra el fraude de subvenciones y ayudas públicas.
b) Dar transparencia a las subvenciones concedidas a nivel estatal.
c) Su función principal es dar publicidad.
d) su función principal es servir como instrumento para la lucha contra el fraude de subvenciones y ayudas públicas

PREGUNTA Nº 552.- ¿Qué no está comprendida en el ámbito de aplicación de la ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, según dispone el artículo 2?
a) Las aportaciones dinerarias que se realicen entre los distintos agentes de una Administración cuyos presupuestos se integren en los Presupuestos Generales de la Administración a la que pertenezcan, sólo si se destinan a financiar globalmente su actividad.
b) Las aportaciones dinerarias entre diferentes Administraciones Públicas, para financiar globalmente la actividad de la Administración a la que vayan destinadas.
c) Las aportaciones dinerarias que se realicen entre los distintos agentes de una Administración cuyos presupuestos se integren en los Presupuestos Generales de la Administración a la que pertenezcan, sólo si se destinan a financiar la realización de actuaciones concretas a desarrollar en el marco de las funciones que tenga atribuidas.
d) Las aportaciones dinerarias que se realicen entre los distintos agentes de una Administración cuyos presupuestos se integren en los Presupuestos Generales de la Administración a la que pertenezcan, sólo si se destinan a financiar la realización de actuaciones concretas a desarrollar en el marco de las funciones que tenga atribuidas, siempre que resulten de una convocatoria pública.

PREGUNTA Nº 553.- ¿Quién es el órgano responsable de la administración y custodia de la Base de Datos Nacional de subvenciones?
a) Quién se determine en cada base reguladora de cada subvención.
b) El Tribunal de Cuentas.
c) El Tribunal de cuentas y la Intervención General de la Administración del Estado.
d) La Intervención General de la Administración del Estado.

PREGUNTA Nº 554.- ¿Cuál de los siguientes supuestos se consideran subvenciones, de acuerdo con la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones?
a) Los beneficios fiscales y de cotización a la Seguridad Social.
b) Las prestaciones reconocidas por el Fondo de Garantía Salarial.
c) El crédito oficial, en los supuestos en que la Administración pública subvencione al prestatario parte de los intereses de la operación de préstamo.
d) Las prestaciones como consecuencia de actos de terrorismo.

PREGUNTA Nº 555.- ¿Cuál es el órgano competente para autorizar la concesión de subvenciones de cuantía superior a 12 millones de euros?
a) Será necesario acuerdo del Consejo de Ministros o, en el caso de que así lo establezca la normativa reguladora de la subvención, de la Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos.
b) La Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos.
c) El Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
d) El Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas, junto con la Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos.

PREGUNTA Nº 556.- ¿Qué establece el artículo 21 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, respecto al Régimen de garantías?
a) El Régimen de las garantías y medios de constitución que tengan que constituirse se establecerá según lo desarrollado en esta Ley y en su normativa de desarrollo.
b) El Régimen de garantías, medios de constitución, depósito y cancelación que tengan que constituir los beneficiarios o las entidades colaboradoras se establecerá reglamentariamente.
c) Sólo lo referente a los medios de constitución, depósito y cancelación que tengan que constituir los beneficiarios o las entidades colaboradoras se establecerán reglamentariamente.
d) El Régimen de garantías, medios de constitución, depósito y cancelación que tengan que constituir los beneficiarios o las entidades colaboradoras se establecerá conforme a lo dispuesto en el instrumento jurídico de creación.

PREGUNTA Nº 557.- ¿Quiénes tendrán la consideración de beneficiarios según lo dispuesto en el artículo 11 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones?
a) La persona que haya de realizar la actividad que fundamentó su otorgamiento o que se encuentre en la situación que legitima su concesión.
b) Siempre será una persona jurídica, siendo uno de sus miembros el responsable de la misma.
c) Podrán serlo cualquier tipo de unidad económica o patrimonio separado con personalidad jurídica.
d) Sólo personas físicas y jurídicas.

PREGUNTA Nº 558.- ¿Quiénes serán responsables de suministrar la información de forma exacta, completa, en plazo y respetando el modo de envío establecido, según dispone el artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones?
a) En el sector público estatal, los titulares de los órganos, organismos y demás entidades que concedan subvencione s y ayudas.
b) En las Comunidades autónomas, la Intervención General del Estado.
c) En las Entidades Locales, los órganos competentes en materia económica-financiera.
d) En las Comunidades autónomas, la Intervención General del Estado y de la propia Comunidad Autónoma u órgano que designe la propia Comunidad autónoma.

PREGUNTA Nº 559.- Dispone el artículo 2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, que no están comprendidas en el ámbito de aplicación
a) Las aportaciones dinerarias en concepto de cuotas.
b) Las aportaciones dinerarias en concepto de cuotas, tanto ordinarias como extraordinarias, que realicen las entidades que integran la Administración Local a favor de las asociaciones a que se refiere la disposición adicional quinta de la LBRL.
c) Las aportaciones dinerarias en concepto de cuotas sólo de carácter extraordinarias, que realicen las entidades que integran la Administración Local a favor de las asociaciones a que se refiere la disposición adicional quinta de la LBRL.
d) Las aportaciones dinerarias en concepto de cuotas sólo de carácter ordinarias que realicen las entidades que integran la Administración Local a favor de las asociaciones a que se refiere la disposición adicional quinta de la LBRL.

PREGUNTA Nº 560.- ¿Qué carácter tiene la información incluida en la Base de Datos Nacional de Subvenciones? (artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones)
a) En todo caso, carácter reservado.
b) Carácter público.
c) Carácter reservado, sin que pueda ser cedida o comunicada a terceros, salvo determinadas excepciones.
d) Carácter reservado y exclusivo.

PREGUNTA Nº 561.- ¿Qué requisitos se exigen a los beneficiarios cuando se trate de agrupaciones de personas físicas o jurídicas, públicas o privadas sin personalidad, según establece el artículo 11.3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones?
a) Deberán hacer constar en la solicitud los compromisos de ejecución asumidos y el importe de la subvención.
b) Deberán hacer constar expresamente, tanto en la solicitud como en la resolución de concesión, los compromisos de ejecución asumidos por cada miembro de la agrupación, así como el importe de subvención a aplicar por cada uno de ellos, que tendrán igualmente la consideración de beneficiarios.
c) No es necesario nombrar a un representante o apoderado único, cuando el importe de la subvención no alcance los límites previstos en esta Ley.
d) Uno de los miembros de dicha agrupación, tendrá que ser representante o apoderado único, sin adquirir la condición de beneficiario.

PREGUNTA Nº 562.- ¿En qué supuestos puede ser cedida o comunicada a terceros la información incluida en la Base de Datos Nacional de Subvenciones según lo regulado en la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones? (señale la respuesta incorrecta)
a) Cuando tenga por objeto la colaboración con las comisiones parlamentarias de investigación en el marco legalmente establecido.
b) Cuando tenga por objeto la colaboración con las Administraciones tributaria y de la Seguridad social en el ámbito de sus competencias.
c) Cuando tenga por objeto la cesión de datos a la Unión Europea en el marco de las políticas comunitarias.
d) Cuando tenga por objeto la colaboración con la Comisión de Vigilancia de Actividades de Financiación de Terrorismo.

PREGUNTA Nº 563.- El artículo 9.4 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, dispone que adicionalmente, el otorgamiento de una subvención debe cumplir los siguientes requisitos: (señale la respuesta incorrecta)
a) La aprobación del gasto por las partes intervinientes.
b) La competencia del órgano administrativo concedente.
c) La tramitación del procedimiento de concesión de acuerdo con las normas que resulten de aplicación.
d) La fiscalización previa de los actos administrativos de contenido económico, en los términos previstos en las leyes.

PREGUNTA Nº 564.- En el caso de la cesión de datos prevista en el apartado 5 del artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, se instrumentará la interrelación de la Base de Datos Nacional de Subvenciones con otras bases de datos para a mejora en la lucha contra el fraude fiscal, de Seguridad Social o de subvenciones y Ayudas de Estado u otras ayudas. ¿Qué deberá asegurarse en estos casos respecto de los datos cedidos?
a) El acceso, integridad, disponibilidad, autenticidad, confidencialidad, trazabilidad y conservación de los datos.
b) El acceso, integridad, disponibilidad, autenticidad, confidencialidad y conservación de los datos.
c) El acceso, disponibilidad, autenticidad, confidencialidad, trazabilidad y conservación de los datos.
d) El acceso, integridad, disponibilidad, autenticidad, confidencialidad y trazabilidad de los datos.

PREGUNTA Nº 565.- ¿Cómo será considerada la infracción del deber de secreto por parte de las autoridades y del personal al servicio de las Administraciones Públicas que tengan conocimiento de los datos contenidos en la Base de Datos? (artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones)
a) Se considerará falta disciplinaria grave.
b) Con independencia de las responsabilidades penales o civiles, la infracción se considerará siempre falta disciplinaria muy grave.
c) Se podrá considerar falta disciplinaria grave o muy grave, según la gravedad de los hechos.
d) Se considerará falta disciplinaria leve o grave, con independencia de las responsabilidades penales o civiles que puedan corresponder.

PREGUNTA Nº 566.- Señale la respuesta correcta, según lo regulado en el artículo 3 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, relativo al ámbito de aplicación subjetivo
a) Esta Ley no será de aplicación a las aportaciones gratuitas en ningún caso.
b) Sólo se aplicará esta Ley a las aportaciones gratuitas que no tengan relación directa con el objeto de la actividad contenido en la norma de creación o en sus estatutos.
c) En todo caso, las aportaciones gratuitas habrán de tener relación directa con el objeto de la actividad contenido en la norma de creación o en sus estatutos.
d) Serán de aplicación los principios de gestión a todas las entregas dinerarias sin contraprestación.

PREGUNTA Nº 567.- Para garantizar el derecho de los ciudadanos a conocer todas las subvenciones convocadas en cada momento y para contribuir a los principios de publicidad y transparencia, la Intervención General de la Administración del Estado publicará en su página web los siguientes contenidos: (Artículo 20 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones)
a) Las convocatorias de subvenciones.
b) Las subvenciones concedidas y no concedidas.
c) Todas las sanciones impuestas por infracciones.
d) Podrán ser publicadas las subvenciones concedidas cuando la publicación de los datos del beneficiario pueda ser contraria a la salvaguarda del honor e intimidad personal, siempre que impere el interés general.

PREGUNTA Nº 568.- Señale el Régimen jurídico de las subvenciones
a) La Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones.
b) La Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, las restantes normas de derecho administrativo, y de forma supletoria, las normas de derecho privado.
c) La Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, sus disposiciones de desarrollo, las restantes normas de derecho administrativo, y, en su defecto, se aplicarán las normas de derecho privado.
d) La Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones y sus disposiciones de desarrollo.

PREGUNTA Nº 569.- De acuerdo con el artículo 13.2 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, salvo que por la naturaleza de la subvención se exceptúe por su normativa reguladora, no podrán obtener a la condición de beneficiario o entidad colaboradora
a) Las personas o entidades que hayan sido sancionadas con multas administrativas.
b) Las personas o entidades que hayan solicitado la declaración de concurso voluntario.
c) Las personas o entidades que lleven 6 meses sin hallarse al corriente en el cumplimiento de las obligaciones tributarias.
d) Las personas o entidades que hayan sido condenadas mediante sentencia firme en los últimos 4 años por delitos de prevaricación, cohecho, malversación de caudales públicos, tráfico de influencias, fraudes y exacciones ilegales o delitos urbanísticos.

PREGUNTA Nº 570.- El contenido de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, ¿resulta de aplicación a los organismos y demás entidades de derecho público con personalidad jurídica propia, vinculadas a las Administraciones Públicas?
a) No, puesto que no forman parte del concepto de Administración Pública contenido en la propia Ley.
b) Serán únicamente de aplicación los principios de gestión y los de información.
c) Se aplicarán cuando las subvenciones que otorguen sean consecuencia del ejercicio de potestades administrativas.
d) Se aplicarán, únicamente, a los organismos y demás entidades de Derecho Público dependientes de la Administración General del Estado y de las Comunidades Autónomas.

PREGUNTA Nº 571.- No tienen carácter de subvenciones, según se recoge en el Artículo 2.4 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, los siguientes supuestos: (señale la incorrecta)
a) Las prestaciones contributivas y no contributivas del Sistema de la Seguridad Social.
b) Las pensiones asistenciales por ancianidad a favor de los españoles no residentes en España.
c) En todo caso, las prestaciones asistenciales y los subsidios económicos a favor de españoles no residentes en España.
d) Las prestaciones a favor de los afectados por el síndrome tóxico y las ayudas sociales a las personas con hemofilia u otras coagulopatías congénitas que hayan desarrollado la hepatitis C.

PREGUNTA Nº 572.- ¿Quién será Entidad colaboradora a los efectos de lo previsto en el artículo 12 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones?
a) Aquella que, actuando en nombre y por cuenta del órgano concedente a todos los efectos relacionados con la subvención, entregue y distribuya los fondos públicos a los beneficiarios cuando así s establezca en las bases reguladoras, o colabore en la gestión de la subvención sin que se produzca la previa entrega y distribución de los fondos recibidos.
b) Los organismos y demás entes públicos cuando así lo disponga su normativa y cumplan ciertos requisitos de carácter financiero.
c) Las comunidades autónomas y las corporaciones locales podrán actuar como colaboradoras d las subvenciones concedidas por algún organismo dependiente o vinculado a las mismas.
d) Aquellos que tengan la consideración de beneficiarios y así lo determine su propia normativa y ejerzan las funciones de distribución de fondos propis.

PREGUNTA Nº 573.- Quedan excluidos del ámbito de aplicación de la ley, según regula el artículo 4 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones: (señale la incorrecta)
a) Los premios que se otorguen con la previa solicitud del beneficiario.
b) Las subvenciones previstas en la Ley Orgánica del Régimen Electoral General.
c) Las subvenciones reguladas en la Ley Orgánica de Financiación de los Partidos Políticos.
d) Las subvenciones a los grupos parlamentarios de las Cámaras de las Cortes Generales y de las Asambleas autonómicas y a los grupos políticos de las corporaciones locales.

PREGUNTA Nº 574.- Respecto a las facultades para conceder subvenciones a las que se refiere el artículo 10 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, señale la respuesta correcta
a) Podrán ser objeto de desconcentración mediante real decreto acordado en Consejo de Ministros.
b) Podrán ser objeto de delegación, según disponga el órgano competente.
c) En ningún caso podrán delegarse dichas facultades.
d) Podrán ser objeto de desconcentración siempre que se determine mediante decreto del Consejo de Ministros.

PREGUNTA Nº 575.- Según el artículo 10 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, ¿cuáles son los órganos competentes para conceder subvenciones?
a) Los Ministros.
b) El Consejo de Ministros.
c) Los Ministros y Secretarios de Estado en la Administración General del Estado y los presidentes o directores de los organismos y entidades públicas vinculadas o dependientes de la Administración General del Estado.
d) El Consejo de Ministros y la Comisión Delegada del Gobierno para Asuntos Económicos.

PREGUNTA Nº 576.- El artículo 8 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, establece que con carácter previo al establecimiento de subvenciones, se deberán concretar en un plan estratégico de subvenciones
a) Los objetivos y efectos que se pretenden.
b) El plazo necesario para la consecución de los objetivos.
c) Los costes y fuentes de financiación supeditándose en todo caso al cumplimiento de los objetivos de estabilidad presupuestaria.
d) Los objetivos y efectos que se pretenden en su aplicación, el plazo necesario para su consecución, los costes previsibles y sus fuentes de financiación supeditándose en todo caso al cumplimiento de los objetivos de estabilidad presupuestaria.

PREGUNTA Nº 577.- ¿Cuáles son los principios por los que se rigen la gestión de las subvenciones públicas?
a) Publicidad, transparencia, concurrencia, objetividad, igualdad y no discriminación.
b) Eficacia en la asignación y utilización de los recursos.
c) Eficiencia en el cumplimiento de los objetivos fijados por la Administración concedente.
d) Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación.

PREGUNTA Nº 578.- Señala el artículo 3.4 de la Ley 38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, que será igualmente aplicable esta ley a las siguientes subvenciones
a) Las establecidas en materias cuya regulación plena les corresponda a las Comunidades Autónomas y cuya gestión sea su competencia total.
b) Las establecidas en materias cuya regulación plena o básica corresponda al Estado y cuya gestión sea competencia total o parcial de otras Administraciones Públicas.
c) Aquellas en cuya tramitación sólo intervengan órganos de la Administración General del Estado o de las entidades de derecho público vinculadas o dependientes de aquélla.
d) Aquellas en cuya tramitación sólo intervengan órganos de la Administración General de las Comunidades Autónomas o de las entidades de derecho público vinculadas o dependientes de aquéllas.

RESPUESTAS CORRECTAS:

1 - A
2 - D
3 - C
4 - D
5 - B
6 - C
7 - B
8 - D
9 - A
10 - D
11 - D
12 - B
13 - A
14 - C
15 - C
16 - B
17 - C
18 - B
19 - B
20 - B
21 - A
22 - A
23 - D
24 - C
25 - D
26 - A
27 - C
28 - C
29 - D
30 - A
31 - C
32 - A
33 - D
34 - B
35 - B
36 - A
37 - C
38 - B
39 - D
40 - D
41 - B
42 - B
43 - A
44 - B
45 - A
46 - B
47 - C
48 - A
49 - D
50 - C
51 - D
52 - D
53 - C
54 - C
55 - A
56 - C
57 - B
58 - D
59 - D
60 - A
61 - C
62 - C
63 - D
64 - A
65 - B
66 - B
67 - B
68 - D
69 - C
70 - D
71 - A
72 - C
73 - D
74 - B
75 - D
76 - B
77 - A
78 - B
79 - A
80 - B
81 - A
82 - C
83 - A
84 - A
85 - B
86 - A
87 - B
88 - D
89 - C
90 - B
91 - B
92 - A
93 - B
94 - C
95 - C
96 - B
97 - A
98 - B
99 - A
100 - B
101 - D
102 - A
103 - B
104 - B
105 - A
106 - C
107 - B
108 - A
109 - A
110 - C
111 - D
112 - C
113 - A
114 - A
115 - D
116 - D
117 - B
118 - A
119 - B
120 - D
121 - D
122 - A
123 - A
124 - B
125 - C
126 - B
127 - A
128 - B
129 - A
130 - D
131 - B
132 - C
133 - C
134 - C
135 - D
136 - B
137 - B
138 - A
139 - B
140 - C
141 - A
142 - B
143 - B
144 - D
145 - D
146 - B
147 - B
148 - C
149 - B
150 - A
151 - C
152 - A
153 - C
154 - C
155 - D
156 - A
157 - C
158 - D
159 - A
160 - A
161 - D
162 - D
163 - D
164 - B
165 - B
166 - B
167 - D
168 - C
169 - B
170 - B
171 - C
172 - B
173 - C
174 - C
175 - A
176 - A
177 - B
178 - C
179 - C
180 - D
181 - D
182 - D
183 - A
184 - D
185 - A
186 - A
187 - A
188 - C
189 - D
190 - D
191 - D
192 - C
193 - B
194 - D
195 - A
196 - A
197 - B
198 - C
199 - D
200 - D
201 - D
202 - A
203 - A
204 - C
205 - D
206 - C
207 - A
208 - B
209 - B
210 - B
211 - C
212 - A
213 - B
214 - D
215 - A
216 - B
217 - B
218 - B
219 - B
220 - D
221 - B
222 - C
223 - B
224 - A
225 - B
226 - C
227 - D
228 - B
229 - B
230 - B
231 - A
232 - C
233 - D
234 - C
235 - B
236 - A
237 - C
238 - B
239 - A
240 - D
241 - C
242 - B
243 - A
244 - B
245 - C
246 - C
247 - A
248 - B
249 - D
250 - B
251 - A
252 - D
253 - C
254 - B
255 - A
256 - D
257 - A
258 - A
259 - A
260 - D
261 - B
262 - B
263 - B
264 - C
265 - C
266 - A
267 - D
268 - D
269 - D
270 - D
271 - A
272 - C
273 - A
274 - D
275 - B
276 - A
277 - A
278 - C
279 - C
280 - A
281 - B
282 - C
283 - D
284 - A
285 - B
286 - B
287 - B
288 - C
289 - B
290 - C
291 - C
292 - A
293 - D
294 - C
295 - A
296 - A
297 - B
298 - A
299 - B
300 - C
301 - B
302 - A
303 - C
304 - C
305 - B
306 - A
307 - C
308 - A
309 - A
310 - C
311 - B
312 - D
313 - D
314 - D
315 - B
316 - D
317 - C
318 - A
319 - A
320 - B
321 - B
322 - A
323 - A
324 - C
325 - C
326 - B
327 - A
328 - D
329 - C
330 - C
331 - A
332 - B
333 - D
334 - A
335 - C
336 - A
337 - B
338 - A
339 - C
340 - B
341 - B
342 - C
343 - C
344 - A
345 - C
346 - D
347 - B
348 - A
349 - C
350 - A
351 - C
352 - A
353 - C
354 - B
355 - D
356 - C
357 - B
358 - A
359 - C
360 - C
361 - D
362 - B
363 - A
364 - C
365 - B
366 - B
367 - B
368 - A
369 - A
370 - D
371 - C
372 - D
373 - D
374 - A
375 - C
376 - C
377 - B
378 - B
379 - D
380 - D
381 - A
382 - C
383 - A
384 - D
385 - B
386 - C
387 - B
388 - C
389 - D
390 - A
391 - B
392 - B
393 - C
394 - A
395 - C
396 - A
397 - D
398 - C
399 - C
400 - C
401 - D
402 - C
403 - C
404 - D
405 - C
406 - B
407 - A
408 - C
409 - B
410 - A
411 - A
412 - C
413 - D
414 - D
415 - D
416 - A
417 - D
418 - B
419 - B
420 - B
421 - A
422 - C
423 - A
424 - C
425 - D
426 - A
427 - B
428 - A
429 - C
430 - A
431 - A
432 - C
433 - D
434 - C
435 - A
436 - A
437 - D
438 - D
439 - B
440 - A
441 - B
442 - D
443 - A
444 - B
445 - A
446 - A
447 - C
448 - B
449 - D
450 - C
451 - B
452 - D
453 - A
454 - C
455 - B
456 - A
457 - A
458 - B
459 - B
460 - A
461 - B
462 - B
463 - C
464 - C
465 - B
466 - D
467 - C
468 - B
469 - C
470 - A
471 - C
472 - A
473 - D
474 - D
475 - A
476 - C
477 - D
478 - B
479 - B
480 - A
481 - D
482 - C
483 - D
484 - A
485 - A
486 - B
487 - D
488 - D
489 - C
490 - C
491 - C
492 - D
493 - B
494 - C
495 - D
496 - A
497 - B
498 - A
499 - D
500 - C
501 - B
502 - C
503 - A
504 - D
505 - C
506 - D
507 - D
508 - C
509 - C
510 - C
511 - A
512 - C
513 - D
514 - A
515 - C
516 - A
517 - B
518 - D
519 - B
520 - D
521 - D
522 - D
523 - A
524 - D
525 - B
526 - B
527 - B
528 - D
529 - A
530 - C
531 - D
532 - C
533 - D
534 - B
535 - D
536 - B
537 - A
538 - A
539 - D
540 - D
541 - B
542 - C
543 - A
544 - A
545 - B
546 - D
547 - A
548 - B
549 - A
550 - A
551 - A
552 - B
553 - D
554 - C
555 - A
556 - B
557 - A
558 - A
559 - B
560 - C
561 - B
562 - C
563 - A
564 - A
565 - B
566 - C
567 - A
568 - C
569 - B
570 - C
571 - C
572 - A
573 - A
574 - A
575 - C
576 - D
577 - A
578 - B
