ÍNDICE:

Tema 1. La Constitución Española de 1978 (I): Principios Generales. Características y estructura. Reforma de la Constitución
Preguntas 1-54

Tema 2. Procedimiento Administrativo Común: Los derechos del ciudadano en sus relaciones con las Administraciones Públicas. Consideración especial del interesado: Concepto y capacidad de obrar. Identificación y firma de los interesados. Normas generales de actuación de la actividad de las Administraciones Publicas
Preguntas 55-103

Tema 3. Régimen local español. Principios constitucionales y regulación jurídica en la Ley 7/1985. Organización y competencias provinciales y municipales
Preguntas 104-146

Tema 4. Personal al servicio de las entidades locales: La función pública local y su organización. Selección y situaciones administrativas. Derechos y deberes del personal al servicio de los entes locales
Preguntas 147-216

PREGUNTAS:

PREGUNTA Nº 1.- El art. 8.1 de la Constitución Española de 1978 determina como misión de las Fuerzas Armadas
a) Garantizar la soberanía e independencia de España
b) La resolución de los conflictos de orden público.
c) El agotamiento de la vía diplomática.
d) Garantizar el funcionamiento del Estado y el Gobierno de la Nación.

PREGUNTA Nº 2.- ¿Qué artículo de la Constitución Española de 1978 regula el principio de jerarquía normativa?
a) No se recoge expresamente en la Constitución Española de 1978.
b) Aparece reflejado en el preámbulo de la Constitución Española de 1978.
c) El artículo 10.1 de la Constitución Española de 1978.
d) El artículo 9.3 de la Constitución Española de 1978.

PREGUNTA Nº 3.- ¿Cuál de los siguientes principios, entre otros, garantiza la Constitución Española de 1978 en su artículo 9.3?
a) Igualdad.
b) Mérito.
c) Legalidad.
d) No discriminación.

PREGUNTA Nº 4.- Conforme al artículo 3.3 de la Constitución Española de 1978, la riqueza de las distintas modalidades lingüísticas de España es
a) Un patrimonio material del Estado.
b) Un bien inmaterial en el territorio de la respectiva Comunidad Autónoma.
c) Objeto de regulación, mediante norma con rango de ley, por el Estado.
d) Un patrimonio cultural.

PREGUNTA Nº 5.- Según determina el artículo 1.2 de la Constitución Española de 1978, los poderes del Estado
a) Son el ejecutivo, legislativo y judicial.
b) Emanan del pueblo español.
c) Son los ejercidos por el Rey o en su nombre.
d) Se encuentran representados por el Congreso y el Senado.

PREGUNTA Nº 6.- ¿Cuál es la forma política del Estado español conforme al artículo 1.3 de la Constitución Española?
a) La Monarquía.
b) La Monarquía Constitucional.
c) La Monarquía Parlamentaria.
d) La Monarquía Democrática.

PREGUNTA Nº 7.- Dispone el artículo 4 de la Constitución Española respecto a la bandera y enseñas propias de las Comunidades Autónomas
a) Los Estatutos podrán reconocer banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas. Estas se utilizarán junto a la bandera de España en sus edificios oficiales y en sus actos públicos.
b) Los Estatutos podrán reconocer banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas. Estas se utilizarán junto a la bandera de España en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.
c) Las Comunidades Autónomas podrán crear y reconocer banderas y enseñas propias.
d) Las Leyes autonómicas podrán reconocer banderas y enseñas propias.

PREGUNTA Nº 8.- El artículo 6 de la Constitución Española, dispone respecto a los partidos políticos, lo siguiente
a) Su estructura interna y funcionamiento podrán ser democráticos.
b) Expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad ciudadana y son instrumento fundamental para la participación política.
c) Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses que les son propios.
d) Los partidos políticos expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad popular y son instrumento fundamental para la participación política.

PREGUNTA Nº 9.- Según establece el artículo 7 de la Constitución Española
a) Los sindicatos de trabajadores y asociaciones empresariales contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios.
b) Su creación y el ejercicio de su actividad son libres dentro del respeto a las leyes.
c) Su estructura y organización serán democráticos.
d) Los sindicatos de empresarios contribuyen a la defensa de los intereses económicos y sociales que les son propios.

PREGUNTA Nº 10.- La Constitución española de 1978 se estructura en
a) Preámbulo, Título preliminar, 10 títulos, 9 disposiciones adicionales, 4 disposiciones transitorias, 1 disposición derogatoria y 1 disposición final.
b) Preámbulo, Título preliminar, 10 títulos, 4 disposiciones adicionales, 9 disposiciones transitorias, 2 disposiciones derogatorias y 1 disposición final.
c) Preámbulo, Título preliminar, 9 Títulos, 4 disposiciones adicionales, 10 disposiciones transitorias, 2 disposiciones derogatorias y 1 disposición final.
d) Preámbulo, Título preliminar, 10 Títulos, 4 disposiciones adicionales, 9 disposiciones transitorias, 1 disposición derogatoria y 1 disposición final.

PREGUNTA Nº 11.- El proceso de reforma constitucional regulado en el art. 168 de la Constitución española de 1978, está previsto para aquellos supuestos en que
a) Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo segundo, Sección segunda del Título I, o al Título II.
b) Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo primero, Sección primera del Título I, o al Título II.
c) Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo segundo, Sección primera del Título I, o al Título III.
d) Se proponga la revisión total de la Constitución o una parcial que afecte al Título preliminar, al Capítulo segundo, Sección primera del Título I, o al Título II.

PREGUNTA Nº 12.- La reforma constitucional, según se regula en la Constitución Española de 1978
a) No podrá iniciarse fuera de los periodos ordinarios de sesiones.
b) No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de alarma, el de excepción o el de sitio.
c) Podrá iniciarse en cualquier momento.
d) No podrá iniciarse en tiempo de guerra, ni cuando esté declarado el estado de excepción o de sitio.

PREGUNTA Nº 13.- La reforma de la Constitución española
a) Se regula en el Título X de la Constitución.
b) Se regula en el Título IX de la Constitución.
c) Se regula en el Título X de la Constitución, que abarca los artículos 167 al 169.
d) Se regula en el Título X de la Constitución, artículos 168 y 169.

PREGUNTA Nº 14.- En relación con la Reforma Constitucional regulada en el Título X de la Constitución Española: De no lograrse la aprobación del proyecto, tras la falta de acuerdo entre las cámaras, culminados que sean los trámites marcados constitucionalmente
a) Cada Cámara, por mayoría absoluta, podrá aprobar la reforma.
b) En ningún caso podrá continuarse adelante con la tramitación del proyecto de reforma constitucional.
c) El Congreso, por mayoría de dos tercios, podrá aprobar la reforma, si el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado.
d) Sólo se podrá aprobar el texto, si hubiere obtenido al menos el voto favorable de la mayoría absoluta del Congreso.

PREGUNTA Nº 15.- Nuestra Constitución se caracteriza por ser
a) Escrita y no consensuada.
b) Flexible en cuanto a su reforma.
c) Formal y escrita.
d) Originaria.

PREGUNTA Nº 16.- ¿Cuántos tipos de reforma constitucional existen?
a) Uno, el extraordinario.
b) Dos, ordinario y extraordinario.
c) Dos, ordinario y sumario.
d) Tres, ordinario, extraordinario y sumario.

PREGUNTA Nº 17.- ¿Cuántas disposiciones transitorias dispone la Constitución?
a) Cuatro
b) Seis
c) Nueve
d) Tres

PREGUNTA Nº 18.- La reforma de los artículos 20, 21, 22, 23 y 24 de la Constitución Española ¿qué tipo de mayoría requerirá?
a) Mayoría de tres quintos del Congreso y del Senado.
b) Mayoría de dos tercios del Congreso y del Senado.
c) Mayoría absoluta del Congreso.
d) Mayoría absoluta del Congreso y del Senado.

PREGUNTA Nº 19.- La revisión total de la Constitución requiere
a) Referéndum por mayoría de 2/3 de ambas Cámaras, previa disolución de las Cortes.
b) Referéndum obligatoriamente.
c) Ley orgánica.
d) Referéndum decidido por mayoría de 2/3 de ambas Cámaras

PREGUNTA Nº 20.- Según el artículo 167 de la Constitución Española, los proyectos de reforma constitucional deberán ser aprobados
a) Por mayoría absoluta de cada una de las Cámaras.
b) Por mayoría de tres quintos de cada una de las cámaras.
c) Por mayoría absoluta de las cámaras reunidas en sesión conjunta.
d) Por mayoría de tres quintos de las Cámaras reunidas en sesión conjunta.

PREGUNTA Nº 21.- ¿En qué fecha fue promulgada la Constitución Española de 1978?
a) El 27 de diciembre de 1978.
b) El 29 de diciembre de 1978.
c) El 6 de diciembre de 1978.
d) El 31 de octubre de 1978.

PREGUNTA Nº 22.- ¿En qué fecha fue ratificada en referéndum la Constitución española?
a) El 6 de diciembre de 1978.
b) El 27 de diciembre de 1978.
c) El 29 de Diciembre de 1978.
d) El 31 de Octubre de 1978.

PREGUNTA Nº 23.- ¿Cuándo se publicó la Constitución Española en el Boletín oficial del Estado?
a) El 6 de diciembre de 1978.
b) El 27 de Diciembre de 1978.
c) El 28 de diciembre de 1978.
d) El 29 de diciembre de 1978.

PREGUNTA Nº 24.- La Constitución Española establece en su artículo 9.1
a) Corresponde al gobierno promover las condiciones para que la libertad y la seguridad del individuo sean reales y efectivas.
b) Les corresponde al Gobierno central y a las Comunidades Autónomas promover las condiciones para que la libertad e igualdad del individuo sean reales y efectivas
c) Los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
d) Los principios en los que se basa el gobierno para promover la igualdad y seguridad de los ciudadanos son el de legalidad, seguridad jurídica e interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.

PREGUNTA Nº 25.- Según establece nuestra Constitución, todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado
a) Tienen el deber y el derecho de conocerlo.
b) Tienen el derecho de conocerlo y el deber de usarlo.
c) Tienen el deber y el derecho de usarlo.
d) Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.

PREGUNTA Nº 26.- ¿Cuál es la lengua oficial del Estado español?
a) El castellano.
b) Cualquiera de las lenguas oficiales reconocidas en España.
c) El español exclusivamente.
d) El castellano y las demás lenguas de acuerdo con los Estatutos de las Comunidades Autónomas.

PREGUNTA Nº 27.- Las banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas, reconocidas en sus Estatutos
a) Se utilizarán junto con la española sólo en los actos oficiales de carácter estatal.
b) La utilización conjunta de la bandera de España y la de cada Comunidad autónoma es potestad de las autoridades de la administración autonómica.
c) Se utilizarán junto a la española en sus edificios públicos y en sus actos oficiales.
d) Se utilizarán en sustitución de la española en los edificios públicos oficiales propios de cada Comunidad.

PREGUNTA Nº 28.- ¿Quiénes tienen como misión garantizar la soberanía e independencia de España, defender su integridad territorial y el ordenamiento constitucional?
a) Artículo 7.1: Las Fuerzas armadas, constituidas por el Ejército de Tierra, la Armada y el ejército del Aire.
b) Artículo 7.1: Las Fuerzas Armadas, constituidas por el Ejército de Tierra, la Marina y el Ejército del Aire.
c) Artículo 8.1: Las Fuerzas Armadas, constituidas por el Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire.
d) Artículo 8.1: Las Fuerzas Armadas, constituidas por el Ejército de tierra, la Marina y el Ejército del Aire.

PREGUNTA Nº 29.- En el Procedimiento ordinario de reforma constitucional, el referéndum es
a) Improcedente.
b) Obligatorio en cada caso.
c) Voluntario en cualquier caso.
d) Preceptivo cuando se solicite por una décima parte de los Diputados o Senadores, dentro de los quince días siguientes a la aprobación de la reforma.

PREGUNTA Nº 30.- Establece el artículo 9.3 del texto constitucional
a) La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
b) La Constitución garantiza el principio de legalidad, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
c) Corresponde a los poderes del Estado promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.
d) Corresponde a los poderes públicos del Estado promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.

PREGUNTA Nº 31.- Establece el artículo 9.2 del texto constitucional
a) La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
b) La Constitución garantiza el principio de legalidad, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
c) Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.
d) Corresponde a los poderes del Estado promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas; remover los obstáculos que impidan o dificulten su plenitud y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política, económica, cultural y social.

PREGUNTA Nº 32.- Respecto a las nacionalidades y regiones que integran a la Nación española, la Constitución Española 1978 les reconoce y garantiza
a) El derecho a la autonomía.
b) El derecho a la solidaridad entre ellas, pero no el derecho a la autonomía políticamente entendida.
c) El derecho a su libre federación o confederación.
d) El derecho a la libre autodeterminación.

PREGUNTA Nº 33.- Para que el Congreso pueda aprobar el Proyecto de reforma a que se refiere el artículo 167.2 de la Constitución Española
a) Necesita mayoría absoluta, si el Senado lo aprobó por 2/3.
b) Necesita siempre mayoría de 3/5 de sus miembros.
c) Necesita mayoría de 3/5, si los aprobó el Senado por mayoría absoluta.
d) Necesita mayoría de 2/3, si lo aprobó el Senado por mayoría absoluta.

PREGUNTA Nº 34.- Según el Artículo 1.1 de la Constitución Española, ¿cuáles son los valores superiores de su ordenamiento jurídico?
a) La libertad y la igualdad.
b) La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
c) La libertad, la justicia y la igualdad.
d) La libertad y el pluralismo político.

PREGUNTA Nº 35.- El Capítulo II del Título I de la Constitución Española de 1978 trata de
a) Los principios rectores de la política social y económica.
b) Los derechos y las libertades.
c) Las garantías y las libertades y derechos fundamentales.
d) De los españoles y los extranjeros

PREGUNTA Nº 36.- De acuerdo con lo establecido en el art. 6 de la Constitución Española de 1978 los partidos políticos expresan
a) El pluralismo político.
b) La defensa de los intereses de los ciudadanos.
c) La voluntad popular.
d) Son instrumento fundamental para la formación política.

PREGUNTA Nº 37.- Las medidas de las franjas horizontales de la bandera Española son
a) Las franjas rojas son de doble anchura que la amarilla.
b) Cada una tiene una medida diferente.
c) La franja amarilla es de doble anchura que cada una de las franjas rojas.
d) Las tres son iguales.

PREGUNTA Nº 38.- Según el artículo 3 de la Constitución Española: Todos los españoles, con respecto al idioma oficial del Estado
a) Tienen el deber y el derecho de conocerlo.
b) Tienen el deber de conocerlo y el derecho de usarlo.
c) Tienen el deber y el derecho de usarlo.
d) Tienen el deber de usarlo.

PREGUNTA Nº 39.- La Constitución Española de 1978 atribuye el promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos que se integran sean reales y efectivas, a
a) Los Partidos Políticos.
b) Al Gobierno.
c) A los Jueces.
d) A los poderes públicos.

PREGUNTA Nº 40.- Según el artículo 1.2 de la Constitución Española, la soberanía reside en
a) En el Jefe del Estado y en el pueblo español.
b) En las Cortes Generales.
c) En las distintas partes que forman el Estado español.
d) En el pueblo español.

PREGUNTA Nº 41.- En el artículo 1.1 de la Constitución Española de 1978 es donde se enumeran
a) Los Poderes del Estado.
b) Los valores superiores del ordenamiento jurídico.
c) Las Comunidades Autónomas.
d) Las Entidades Locales.

PREGUNTA Nº 42.- Podemos decir que el Título Preliminar de la Constitución Española de 1978
a) Es donde se enumeran los Poderes del Estado.
b) En él se contienen los principios fundamentales que sirven de base a toda la Constitución.
c) En él se recogen los derechos fundamentales de los españoles.
d) En él se recogen los poderes del Estado y los derechos fundamentales.

PREGUNTA Nº 43.- El Título I de la Constitución: "De los derechos y deberes fundamentales", ¿de cuántos capítulos consta?
a) 5 capítulos.
b) 3 capítulos.
c) 4 capítulos.
d) 2 capítulos y cada uno se divide en 3 secciones.

PREGUNTA Nº 44.- ¿Qué derecho reconoce y garantiza el artículo 2 de la Constitución Española?
a) El derecho a usar el castellano.
b) El derecho a la autonomía de las nacionalidades y regiones.
c) El derecho a la libertad, la justicia y la igualdad.
d) La igualdad de los españoles ante la ley.

PREGUNTA Nº 45.- La Constitución de 1978 regula la bandera de España en el artículo
a) 4.
b) 3.
c) 5.
d) 3.3.

PREGUNTA Nº 46.- De acuerdo con la Constitución Española, expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad popular y son instrumento fundamental para la participación política
a) Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales.
b) Los partidos políticos.
c) Las Fuerzas Armadas.
d) Los poderes públicos.

PREGUNTA Nº 47.- El principio de irretroactividad garantizado en la Constitución Española en el artículo 9.3, abarca
a) A todas las normas de carácter penal.
b) A todas las disposiciones legales de cualquier orden.
c) A las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
d) A las disposiciones sancionadoras, más aquellas que impongan penas privativas de libertad no superior a los seis años, o de multa cualquiera que fuese su cuantía.

PREGUNTA Nº 48.- Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra: (art. 9 de la Constitución)
a) Sean reales y efectivas.
b) Alcancen el nivel más alto posible.
c) Se empleen por los ciudadanos dentro del respeto a la Constitución y las leyes.
d) Sean comunes a todos los miembros de la sociedad.

PREGUNTA Nº 49.- Según el artículo 7 de la Constitución Española: Los sindicatos de trabajadores
a) Contribuyen en solitario a la promoción de los intereses sociales.
b) Contribuyen a la defensa de los intereses sociales, pero no de naturaleza propia, sino general.
c) Contribuyen a la defensa de sus exclusivos intereses económicos.
d) Contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que le son propios.

PREGUNTA Nº 50.- La iniciativa para la reforma constitucional se ejercerá conforme al artículo 166
a) Podrá ejercerla el Defensor del Pueblo.
b) Por el Gobierno, el Congreso y el Senado.
c) Por el Gobierno, el Congreso, el Senado y las Asambleas de las Comunidades Autónomas.
d) Por el Gobierno, el Congreso, el Senado, las Asambleas de las Comunidades Autónomas y el pueblo, a través de la iniciativa popular.

PREGUNTA Nº 51.- La estructura interna y el funcionamiento de los Partidos Políticos deberá ser
a) Estructurada.
b) Transparente.
c) Jerárquica.
d) Democrática.

PREGUNTA Nº 52.- La capital del Estado (art. 5 de la Constitución) es
a) El centro de Madrid.
b) La provincia de Madrid.
c) La ciudad de Madrid.
d) La villa de Madrid.

PREGUNTA Nº 53.- No puede iniciarse la reforma constitucional en
a) El supuesto de que el Rey no lo estime oportuno.
b) El supuesto de que el Congreso de los Diputados no lo estime oportuno.
c) Tiempo de guerra o de vigencia de alguno de los estados previstos en el artículo 116.
d) Un período extraordinario de sesiones de las Cámaras.

PREGUNTA Nº 54.- La Sección II del Capítulo Segundo, correspondiente al Título I de la Constitución Española, regula
a) Las garantías de las libertades y derechos fundamentales.
b) Los principios rectores de la política social y económica.
c) Los derechos y deberes de los ciudadanos.
d) Los derechos fundamentales y de las libertades públicas.

PREGUNTA Nº 55.- ¿Quiénes tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas según el art. 3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles.
b) Los menores de edad e incapacitados, estos últimos con la asistencia de persona que ejerza la patria potestad, tutela o curatela.
c) En todo caso, los grupos de afectados y los patrimonios independientes o autónomos.
d) Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas administrativas.

PREGUNTA Nº 56.- Los menores incapacitados, según establece el artículo 3 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Carecen de la condición de interesados en un procedimiento administrativo.
b) Se equiparan a los menores capaces, en el ámbito del procedimiento administrativo.
c) Carecen de capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas cuando la extensión de la incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los derechos e intereses de que se trate.
d) Tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas cuando la extensión de incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los derechos e intereses de que se trate.

PREGUNTA Nº 57.- Según se regula en el artículo 4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las administraciones Públicas, quienes promuevan un procedimiento como titulares de intereses legítimos
a) Tienen la obligación de intervenir en el procedimiento.
b) Tienen la condición de interesados en el procedimiento.
c) Tienen derecho a que se le reintegren los gastos que ello les origine.
d) Pueden tener la condición de interesados en el procedimiento.

PREGUNTA Nº 58.- La representación en un procedimiento administrativo, según el artículo 5 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las administraciones Públicas
a) Puede asumirse por cualquier persona que designe el interesado.
b) Habrá de acreditarse siempre que la Administración lo requiera.
c) Habrá de ostentarla un Gestor Administrativo en todo caso.
d) Se presume para los actos de mero trámite.

PREGUNTA Nº 59.- Las asociaciones y organizaciones representativas de intereses económicos y sociales, según el artículo 4 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Serán titulares de intereses legítimos individuales y colectivos en los términos que reglamentariamente se establezca.
b) Serán titulares de intereses legítimos individuales y colectivos, en todo caso.
c) No serán titulares de intereses legítimos colectivos.
d) Serán titulares de intereses legítimos colectivos en los términos que la Ley reconozca.

PREGUNTA Nº 60.- Cuando la condición de interesado derivase de alguna relación jurídica transmisible el derecho- habiente sucederá en tal condición, según dispone el artículo 4.3 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las administraciones Públicas
a) Cualquiera que sea el estado del procedimiento.
b) Si el procedimiento no ha alcanzado el trámite de información pública.
c) Si el procedimiento no ha alcanzado el trámite de audiencia.
d) Si el procedimiento no ha alcanzado la fase de instrucción.

PREGUNTA Nº 61.- Según el artículo 5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se presumirá la representación para
a) Interponer recursos, desistir de acciones y renunciar a derechos en nombre de otra persona.
b) Formular solicitudes.
c) Los actos y gestiones de mero trámite.
d) Presentar declaraciones responsables o comunicaciones.

PREGUNTA Nº 62.- Según se dispone en el artículo 5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la falta o insuficiente acreditación de la representación no impedirá que se tenga por realizado el acto de que se trate, siempre que se aporte aquélla o se subsane el defecto dentro del plazo de
a) 20 días o de un plazo superior cuando las circunstancias del caso así lo requieran.
b) 15 días o de un plazo superior cuando las circunstancias del caso así lo requieran.
c) 10 días o de un plazo superior cuando las circunstancias del caso así lo requieran.
d) 5 días o de un plazo superior cuando las circunstancias del caso así lo requieran.

PREGUNTA Nº 63.- ¿Quiénes dispondrán de un Registro electrónico de apoderamiento según dispone el artículo 6 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) La Administración General del Estado.
b) Las Comunidades Autónomas y las Entidades Locales.
c) Todas las Entidades que integran el Sector Público.
d) La Administración General del Estado, las Comunidades Autónomas y las Entidades Locales.

PREGUNTA Nº 64.- Respecto a la tramitación de urgencia regulada en el art. 33 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) No cabrá recurso alguno contra el acuerdo que declare la aplicación de la tramitación de urgencia al procedimiento, sin perjuicio del procedente contra la resolución que ponga fin al procedimiento.
b) Cabrá recurso contra el acuerdo que declare la aplicación de la tramitación de urgencia al procedimiento, así como contra la resolución que ponga fin al procedimiento.
c) Sólo de oficio podrá acordarse la aplicación al procedimiento de la tramitación de urgencia.
d) En la tramitación de urgencia se reducirán a la mitad todos los plazos establecidos para el procedimiento ordinario.

PREGUNTA Nº 65.- Establece el artículo 30 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que si el plazo es fijado en meses o años, el plazo concluirá
a) El día siguiente en que se produjo la notificación, publicación o silencio administrativo en el mes o el año de vencimiento.
b) El mismo día en que se produjo la notificación, publicación o silencio administrativo en el mes o el año de vencimiento.
c) El día antes en que se produjo la notificación, publicación o silencio administrativo en el mes o el año de vencimiento.
d) El ultimo día del mes en que se produjo la notificación, publicación o silencio administrativo en el mes o el año de vencimiento.

PREGUNTA Nº 66.- Respecto a la pluralidad de interesados, establece el artículo 7 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, las actuaciones se efectuarán con el representante en todo caso.
b) Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, las actuaciones a que den lugar se efectuarán con el representante o interesado que expresamente hayan señalado, y, en su defecto, con el que figure en primer término.
c) Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, cada uno de ellos deberá actuar con el representante expresamente señalado al efecto.
d) Cuando en una solicitud, escrito o comunicación figuren varios interesados, las actuaciones a que den lugar se efectuarán con el representante o el interesado que hayan señalado, indistintamente.

PREGUNTA Nº 67.- Según el artículo 53 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los interesados en un procedimiento administrativo tienen derecho a
a) No presentar en ningún caso documentos originales.
b) Conocer el sentido del silencio administrativo que corresponda, en caso de que la Administración no dicte ni notifique resolución expresa en plazo.
c) Conocer, antes del trámite de audiencia, el estado de la tramitación de los procedimientos en los que tengan la condición de interesados.
d) Formular alegaciones, utilizar los medios de defensa admitidos por el ordenamiento jurídico, y a aportar documentos en cualquier fase del procedimiento.

PREGUNTA Nº 68.- ¿Quiénes no estarán obligados a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas según dispone el artículo 14 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Quienes representen a un interesado que esté obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración.
b) Los empleados de las Administraciones Públicas para los trámites y actuaciones que realicen con ellas por razón de su condición de empleado público.
c) Las personas jurídicas.
d) Las entidades con personalidad jurídica.

PREGUNTA Nº 69.- Respecto de la obligación de resolver regulada en el artículo 21 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) En todos los procedimientos y supuestos, la Administración está obligada a dictar resolución expresa y a notificarla.
b) El plazo máximo en el que debe notificarse la resolución expresa será el fijado por la norma reguladora del correspondiente procedimiento, el cual no podrá exceder de 3 meses.
c) Cuando las normas reguladoras de los procedimientos no fijen el plazo máximo, éste será de tres meses.
d) En los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, el plazo se contará desde la fecha del acuerdo de iniciación.

PREGUNTA Nº 70.- El calendario de días inhábiles a efectos de cómputos de plazos, según dispone el art. 30 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Deberá publicarse en el primer trimestre de cada año en el diario oficial que corresponda, así como en otros medios de difusión que garanticen su conocimiento generalizado.
b) Deberá publicarse en el primer mes de cada año en el diario oficial que corresponda.
c) Deberá publicarse en el primer trimestre de cada año en el diario oficial que corresponda.
d) Deberá publicarse antes del comienzo de cada año en el diario oficial que corresponda, así como en otros medios de difusión que garanticen su conocimiento generalizado.

PREGUNTA Nº 71.- Según el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando se trate de informes preceptivos ya elaborados por un órgano administrativo distinto al que tramita el procedimiento, éstos deberán ser remitidos en el plazo de
a) 10 días a contar desde su solicitud.
b) 15 días a contar desde su solicitud.
c) 20 días a contar desde su solicitud.
d) 30 días a contar desde su solicitud.

PREGUNTA Nº 72.- Según lo dispuesto en el art. 30 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando los plazos se señalen por horas, se entiende que éstas son hábiles
a) Salvo que reglamentariamente se disponga otro cómputo.
b) Salvo que en las normas que regulan el procedimiento se disponga otro cómputo.
c) Salvo que por Ley o en el Derecho de la Unión Europea se disponga otro cómputo.
d) Salvo que una norma con rango de ley o una norma con rango de ley de Derecho internacional disponga otro cómputo. V.26.06.25 Página 15 Temario General. Grupo (C2)

PREGUNTA Nº 73.- Según el artículo 30 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Son hábiles las horas comprendidas entre las 8 de la mañana y las 9 de la noche del día.
b) Las horas comprendidas entre las 8 de la mañana y las 9 de la noche de un día hábil.
c) Todas las horas del día que formen parte del día natural.
d) Son hábiles todas las horas del día que formen parte de un día hábil.

PREGUNTA Nº 74.- Las Administraciones Públicas emitirán los documentos administrativos según dispone el art. 36 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Por escrito, a través de medio no electrónicos, o verbalmente si así lo solicita el interesado.
b) Por escrito, a través de medios electrónicos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia.
c) Por escrito, a través de medios no electrónicos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia
d) Por escrito, a través de medios electrónicos, o verbalmente si así lo solicita el interesado.

PREGUNTA Nº 75.- Dispone el art. 24 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que el certificado acreditativo del silencio producido se expedirá de oficio por el órgano competente para resolver
a) En el plazo de 30 días desde que expire el plazo máximo para resolver el procedimiento.
b) En el plazo de 20 días desde que expire el plazo máximo para resolver el procedimiento.
c) En el plazo de 10 días desde que expire el plazo máximo para resolver el procedimiento.
d) En el plazo de 15 días desde que expire el plazo máximo para resolver el procedimiento.

PREGUNTA Nº 76.- ¿En qué casos se puede suspender el plazo máximo legal para resolver tal y como establece el artículo 22 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Cuando deba obtenerse un pronunciamiento previo y no preceptivo de un órgano de la Unión Europea.
b) Cuando exista un procedimiento no finalizado en el ámbito de la Unión Europea que condicione directamente el contenido de la resolución de que se trate.
c) Cuando deban realizarse pruebas técnicas o análisis contradictorios o dirimentes propuestos por los órganos competentes.
d) Cuando para la resolución del procedimiento sea conveniente la obtención de un preceptivo pronunciamiento por parte de un órgano jurisdiccional.

PREGUNTA Nº 77.- Contra el acuerdo que resuelva sobre la ampliación de plazos, que deberá ser notificado a los interesados, según dispone el art. 23 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) No cabrá recurso alguno.
b) Procederá el recurso de alzada.
c) Procederá el recurso extraordinario de revisión.
d) Procederá el recurso potestativo de reposición.

PREGUNTA Nº 78.- Según el artículo 35.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿cuáles de los siguientes serán motivados, con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho?
a) Los actos que amplíen derechos o intereses.
b) Los actos que resuelvan procedimientos de revisión de oficio de disposiciones o actos administrativos, recursos administrativos y procedimientos de arbitraje y los que declaren la inadmisión.
c) Los que continúen con el criterio seguido en actuaciones precedentes.
d) Los actos que acepten pruebas propuestas por los interesados.

PREGUNTA Nº 79.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, el contenido de los actos se ajustará
a) A lo dispuesto por el Ordenamiento jurídico y será determinado y adecuado a los fines de aquéllos.
b) Exclusivamente a lo dispuesto por la presente ley y será determinado y adecuado a los fines del ordenamiento jurídico.
c) A lo dispuesto por el Ordenamiento jurídico y será determinado y adecuado a los fines de la presente ley.
d) Exclusivamente a lo dispuesto por la presente ley y será determinado y adecuado a los fines de aquéllos.

PREGUNTA Nº 80.- Establece el artículo 40 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que toda notificación deberá ser cursada dentro del plazo de
a) 5 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
b) 10 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
c) 15 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
d) 20 días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.

PREGUNTA Nº 81.- En relación a la forma de los actos administrativos, señala el artículo 36 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, lo siguiente
a) Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, se producirán por escrito a través de medios electrónicos.
b) Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, por escrito a través de medios no electrónicos.
c) Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, por escrito a través de medios electrónicos o no electrónicos.
d) Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, verbalmente.

PREGUNTA Nº 82.- Excepcionalmente, dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, podrá otorgarse eficacia retroactiva a los actos
a) Cuando produzcan efectos favorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios no existieran en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto.
b) Cuando produzcan efectos desfavorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios existieran ya en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto.
c) Cuando produzcan efectos favorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios existieran ya en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto.
d) Cuando produzcan efectos desfavorables al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios no existieran en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto.

PREGUNTA Nº 83.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, la eficacia de los actos administrativos quedará demorada
a) Cuando esté supeditada a su notificación.
b) Cuando esté supeditada a la aprobación de otro órgano administrativo.
c) En ningún caso podrá quedar demorada.
d) Cuando pueda ser objeto de convalidación.

PREGUNTA Nº 84.- Dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando los interesados en un procedimiento administrativo sean desconocidos, se ignore el lugar de la notificación o bien, intentada ésta, no se hubiese podido practicar, la notificación se hará por medio de
a) Un anuncio publicado en el Boletín Oficial del Estado.
b) Un anuncio en el boletín oficial de la Comunidad autónoma o de la Provincia.
c) Un anuncio en el tablón de edictos del Ayuntamiento del último domicilio del interesado.
d) Un anuncio en un periódico de difusión nacional.

PREGUNTA Nº 85.- Los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se presumirán válidos y producirán efectos desde
a) La fecha en que se dicten, en cualquier caso.
b) La fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.
c) El día siguiente a la fecha en que se dicten, en cualquier caso.
d) El día siguiente a la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.

PREGUNTA Nº 86.- De acuerdo con el artículo 35.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿cuáles serán motivados, con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho?
a) Los actos que limiten derechos subjetivos o intereses legítimos.
b) Los actos que limiten derechos objetivos o intereses legítimos.
c) Los actos que amplíen derechos objetivos o intereses legítimos.
d) Los actos que amplíen derechos objetivos o intereses ilegítimos.

PREGUNTA Nº 87.- Según el artículo 35.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas: ¿En qué procedimientos la motivación de los actos se realizará de conformidad con lo que dispongan las normas que regulen sus convocatorias, debiendo, en todo caso, quedar acreditados en el procedimiento los fundamentos de la resolución que se adopte?
a) En todos los actos de los procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva.
b) En los actos que pongan fin a los procedimientos que pongan fin a los procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva.
c) En todos los actos que pongan fin a un procedimiento administrativo.
d) En los actos que cada órgano competente estime convenientes, informando previamente a los interesados.

PREGUNTA Nº 88.- Dispone el artículo 36.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que en los casos en que los órganos administrativos ejerzan su competencia de forma verbal, la constancia escrita del acto, cuando sea necesaria, se efectuará y firmará por
a) El titular del órgano superior.
b) El titular del órgano superior o funcionario que la reciba oralmente.
c) El titular del órgano inferior.
d) El titular del órgano inferior o funcionario que la reciba oralmente.

PREGUNTA Nº 89.- Según el artículo 40.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿cuál de los siguientes elementos no es esencial que contenga la notificación de un acto administrativo?
a) La indicación de si el acto pone fin a la vía administrativa.
b) Los recursos que contra él proceden.
c) La indicación de si el acto es o no firme.
d) Los plazos de interposición de los eventuales recursos.

PREGUNTA Nº 90.- Según el artículo 41.3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, en los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, la notificación se practicará
a) En el domicilio del que tenga conocimiento la Administración.
b) Por el medio señalado al efecto por aquel.
c) En el tablón de anuncios del Ayuntamiento de su residencia.
d) En el Boletín Oficial del Estado.

PREGUNTA Nº 91.- Según el artículo 41.7 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando el interesado fuera notificado por distintos cauces
a) Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producido en último lugar.
b) Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producido en primer lugar.
c) Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producido en papel.
d) Se tomará como fecha de notificación la de aquélla que se hubiera producida por vía electrónica.

PREGUNTA Nº 92.- Dispone el artículo 42.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuando la notificación se practique en el domicilio del interesado, si nadie pudiera hacerse cargo de la notificación, se hará constar esta circunstancia en el expediente, junto con el día y la hora en que se intentó la notificación, intento que se repetirá por una sola vez y en una hora distinta
a) Dentro de los tres días siguientes.
b) Dentro de los cuatro días siguientes.
c) Dentro de los cinco días siguientes.
d) Dentro de los diez días siguientes.

PREGUNTA Nº 93.- ¿Qué regula la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, sobre la motivación de los actos que pongan fin a los procedimientos selectivos y de concurrencia competitiva?
a) No precisarán de motivación
b) La motivación se realizará de conformidad con lo que dispongan las normas que regulen sus convocatorias, debiendo, en todo caso, quedar acreditados en el procedimiento los fundamentos de la resolución que se adopte.
c) La motivación se realizará de conformidad con lo que disponga la presente ley.
d) La motivación se realizará de conformidad con lo que dispongan las normas que regulen sus convocatorias, sin necesidad de que queden acreditadas en el procedimiento los fundamentos de la resolución que se adopte.

PREGUNTA Nº 94.- Sobre las resoluciones administrativas que vulneren lo establecido en una disposición reglamentaria, ¿qué dispone la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
a) Modifican la disposición reglamentaria.
b) Son recurribles.
c) Son nulas.
d) Son prioritarias.

PREGUNTA Nº 95.- Según el artículo 40.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, se notificará a los interesados
a) Toda resolución o acto administrativo, afecte o no a sus derechos e intereses legítimos.
b) Únicamente las resoluciones que afecten a sus intereses.
c) Las resoluciones y actos administrativos que afecten a sus derechos e intereses.
d) Únicamente los actos que afecten a sus intereses.

PREGUNTA Nº 96.- Según el artículo 39.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se presumirán válidos y producirán efectos desde
a) Desde la publicación en el diario o boletín correspondiente, o desde el día siguiente a su notificación.
b) La fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.
c) Desde el mismo día de su notificación a los interesados.
d) El día siguiente a la fecha en que fueron dictados, salvo que en ellos se disponga otra cosa.

PREGUNTA Nº 97.- Según el artículo 35 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, serán motivados, entre otros, con sucinta referencia de hechos y fundamentos de derecho
a) Los actos administrativos que se dicten en el ejercicio de potestades discrecionales.
b) Los actos administrativos que amplíen derechos subjetivos o intereses legítimos.
c) Los actos que sigan el criterio establecido en el dictamen de órganos consultivos.
d) Las propuestas de resolución en los procedimientos de responsabilidad patrimonial.

PREGUNTA Nº 98.- Toda notificación deberá ser cursada, según la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas
a) Dentro del plazo de un mes a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
b) Dentro del plazo de diez días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
c) Dentro del plazo de quince días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
d) Dentro del plazo de quince días a partir de la fecha en que el acto haya sido publicado.

PREGUNTA Nº 99.- Respecto a la práctica de las notificaciones a través de medios electrónicos, los interesados podrán acceder a las notificaciones desde
a) El Punto de Acceso General electrónico de la Administración, que funcionará como un portal de acceso.
b) La página inicial de la Web de la Administración electrónica, que funcionará como un portal de acceso.
c) La oficina de la Administración virtual, que funcionará como un portal de acceso.
d) El Portal de Aplicaciones Informáticas, que funcionará como un portal de acceso.

PREGUNTA Nº 100.- Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, ¿cuál de los siguientes no es un sistema admitido por las Administraciones Públicas para la identificación electrónica de los interesados?
a) Sistemas basados en certificados electrónicos cualificados de sello electrónico.
b) Sistema de registro de usuario cualificado.
c) Sistemas basados en certificados electrónicos cualificados de firma electrónica.
d) Sistemas de clave concertada.

PREGUNTA Nº 101.- Tal y como dispone el artículo 40 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, del Régimen Jurídico del Sector Público, las Administraciones Públicas podrán identificarse mediante el uso de
a) Cualquier sistema electrónico basado en un certificado electrónico reconocido o cualificado que reúna los requisitos exigido por la legislación de firma electrónica.
b) Cualquier sistema electrónico basado en un certificado electrónico reconocido o cualificado que reúna los requisitos exigidos por la legislación de protección de datos.
c) Un sello electrónico basado en un certificado electrónico reconocido o cualificado que reúna los requisitos exigidos por la legislación de protección de datos.
d) Un sello electrónico basado en un certificado electrónico reconocido o cualificado que reúna los requisitos exigidos por la legislación de firma electrónica.

PREGUNTA Nº 102.- Según el artículo 12.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las Administraciones Públicas asistirán en el uso de medios electrónicos
a) A los interesados no incluidos en los apartados 2 y 3 del artículo 14, de la citada Ley, que así lo soliciten.
b) A todos los interesados no incluidos en los apartados 2 y 3 del artículo 14, de la citada Ley.
c) A los interesados incluidos en los apartados 2 y 3 del artículo 14, de la citada Ley, que así lo soliciten.
d) A todos los interesados no incluidos en los apartados 2 y 3 del artículo 14, de la citada Ley.

PREGUNTA Nº 103.- A tenor del artículo 12.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, su algunos de los interesados, con derecho a ser asistidos en el uso de medios electrónicos no dispone de los medios electrónicos necesarios, su identificación o firma electrónica en el procedimiento administrativo
a) No podrá ser realizado por funcionario público.
b) Podrá ser válidamente realizada por un funcionario público.
c) Se tramitará por cualquier funcionario público un sistema válido de identificación o firma electrónica.
d) Será sustituida por su firma presencial, mediante escrito dirigido al órgano encargado de tramitar el procedimiento administrativo.

PREGUNTA Nº 104.- ¿Cuál es la Ley que regula las Haciendas Locales?
a) La Ley Reguladora de las Haciendas Locales 3/2004, de 5 de marzo.
b) El Real Decreto Legislativo 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales.
c) El Real Decreto Ley 2/2004, de 5 de marzo, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales.
d) La Ley de Haciendas Locales y Régimen Local 2/2004, de 5 de marzo.

PREGUNTA Nº 105.- Según dispone el artículo 3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, ¿cuáles son las Entidades Locales territoriales?
a) El Municipio y la Provincia.
b) El Municipio, la Provincia y la Isla en los archipiélagos balear y canario.
c) El Municipio, la Provincia, las Áreas Metropolitanas y las Mancomunidades de Municipios.
d) Las Comarcas, las Áreas Metropolitanas y Las Mancomunidades de Municipios.

PREGUNTA Nº 106.- El artículo 5 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, establece que las Entidades Locales, de acuerdo con la Constitución y las leyes, tendrán plena capacidad jurídica para una serie de potestades, entre las que se encuentran
a) Participar en celebración de contratos privados en sus ámbitos territoriales.
b) Adquirir, poseer, reivindicar, permutar, gravar o enajenar toda clase de bienes.
c) Únicamente adquirir, poseer, reivindicar, permutar, gravar o enajenar toda clase de bienes.
d) Con carácter excepcional podrán adquirir, poseer, reivindicar, permutar, gravar o enajenar toda clase de bienes.

PREGUNTA Nº 107.- En la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, dispone que las Entidades Locales, en su calidad de Administraciones públicas de carácter territorial, y dentro de la esfera de sus competencias, corresponden en todo caso a los municipios, las provincias y las islas, una serie de potestades, regulándose las mismas en el artículo
a) 4
b) 5
c) 6
d) 2.1

PREGUNTA Nº 108.- En todos los Ayuntamientos ha de existir el siguiente órgano
a) La Junta de Gobierno.
b) Las Juntas Municipales de Distrito.
c) La Comisión Especial de Cuentas.
d) Los Concejales que ostentes delegaciones.

PREGUNTA Nº 109.- En relación a los Vicepresidentes de la Diputación, según dispone la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) Son nombrados por el Pleno al comienzo de su mandato.
b) Son como mucho dos.
c) Son designados libremente por el presidente de entre todos los Diputados.
d) Sustituyen al Presidente en caso de enfermedad por el orden de su nombramiento.

PREGUNTA Nº 110.- ¿En qué norma se recoge la posibilidad de crear agrupaciones de municipios distintos de la provincia?
a) Esa posibilidad es inconstitucional, ya que se prohíbe expresamente en la Constitución Española.
b) Se regula únicamente en el Ley 7/1985, de 2 de abril.
c) Se reconoce expresamente en la Constitución en el artículo 141.
d) Se reconoce esa posibilidad en la Constitución Española en el artículo 142.

PREGUNTA Nº 111.- Conforme al artículo 15 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, ¿qué constituye el conjunto de personas inscritas en el Padrón municipal?
a) Los vecinos del municipio.
b) La población del municipio.
c) Término municipal.
d) Ciudadanos municipales.

PREGUNTA Nº 112.- ¿Qué dispone el artículo 19 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, sobre el Gobierno y la administración municipal?
a) El Gobierno y la administración municipal corresponde al Ayuntamiento, integrado por el alcalde y los Concejales.
b) El Gobierno y la administración municipal corresponde al Ayuntamiento y a la Junta de Gobierno Local.
c) El Gobierno y administración municipal corresponde al Pleno.
d) El Gobierno y administración municipal corresponde únicamente al Alcalde.

PREGUNTA Nº 113.- El artículo 137 de la Constitución Española reconoce la autonomía para la gestión de sus respectivos intereses
a) A las Comunidades Autónomas que se constituyan.
b) A los Municipios, Provincias e Islas.
c) A los Municipios, provincias y Comunidades Autónomas que se constituyan.
d) A los Municipios, Provincias, Islas y Comunidades Autónomas que se constituyan.

PREGUNTA Nº 114.- ¿A quién corresponde la jefatura superior del personal de la Diputación según establece la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Al Pleno en todo caso.
b) Al Presidente en todo caso.
c) Al Diputado-Delegado de personal.
d) Al Presidente o al Diputado Provincial.

PREGUNTA Nº 115.- ¿Cómo está constituido el Pleno de la Diputación según el artículo 33.1 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Por el Presidente y los Diputados.
b) Los miembros que disponga cada Reglamento Orgánico.
c) Los Diputados Provinciales.
d) El Presidente, el Secretario y los Diputados.

PREGUNTA Nº 116.- Respecto a las potestades que se le reconocen en el artículo 4 a los Municipios, Provincias e Islas, ¿cómo será de aplicación para las entidades territoriales de ámbito inferior al municipal, a las comarcas, áreas metropolitanas y demás entidades locales?
a) Será la Constitución Española la que determine cuáles de esas potestades les serán de aplicación a dichas Entidades.
b) Serán sus propios Estatutos reguladores los que determinen dicha aplicación.
c) Las entidades territoriales de ámbito inferior no tienen posibilidad de ejercer dichas potestades.
d) Serán las Leyes de las Comunidades Autónomas las que concreten cuales de aquellas potestades serán de aplicación.

PREGUNTA Nº 117.- Entre los órganos necesarios de la Diputación se encuentra, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) Los Tenientes de Alcalde.
b) Los Diputados Delegados.
c) La Junta de Gobierno.
d) Las Juntas de distrito.

PREGUNTA Nº 118.- Las Áreas Metropolitanas, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) Son de preceptiva creación en los términos fijados en la misma.
b) Son entidades locales.
c) Carecen de la consideración de entidad local.
d) Equivalen a las Mancomunidades allí donde no existen.

PREGUNTA Nº 119.- La alteración de los límites provinciales
a) Habrá de ser aprobada por las Cortes Generales mediante Ley Orgánica.
b) Se encuentra expresamente prohibido en la Constitución Española.
c) Se atribuye a las Comunidades Autónomas a las que afecte, mediante Ley de su Parlamento.
d) Corresponde a las comunidades Autónomas, previo informe preceptivo

PREGUNTA Nº 120.- ¿Qué consideración tiene la Provincia según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Una Entidad local básica.
b) Una Entidad local territorial.
c) El órgano de administración de las Diputaciones.
d) Una entidad integrante en la Comunidad Autónoma.

PREGUNTA Nº 121.- Entre los elementos del municipio de encuentra
a) El Ayuntamiento.
b) La autonomía.
c) El territorio.
d) La Junta de Gobierno Local.

PREGUNTA Nº 122.- ¿En qué Ley se recoge expresamente la competencia de la Comunidad Autónoma de Andalucía en materia de Régimen Local?
a) En el artículo 2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las bases del régimen local.
b) En el artículo 137 de la Constitución Española.
c) En el artículo 60 del Estatuto de Autonomía de Andalucía aprobado por la Ley Orgánica 2/2007.
d) No se recoge expresamente.

PREGUNTA Nº 123.- Según el artículo 141 de la Constitución, la entidad local que constituye la división territorial para el cumplimiento de las actividades del Estado es
a) La Provincia.
b) El Municipio.
c) La Diputación Provincial.
d) La Mancomunidad de Municipios.

PREGUNTA Nº 124.- En relación a las Mancomunidades de Municipios, el artículo 44 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, de Bases de Régimen Local, establece que
a) Son entidades Locales formadas por la asociación de Municipios.
b) Son Entidades Locales formadas por la asociación de Municipios, pertenecientes a una misma o varias provincias limítrofes, para la ejecución en común de obras o la prestación de servicios de su competencia.
c) No tienen personalidad y capacidad jurídica para el cumplimiento de sus fines específicos.
d) La elaboración de sus estatutos y el procedimiento de aprobación de los mismos se determinará por las estipulaciones fijadas en la legislación básica estatal.

PREGUNTA Nº 125.- Según el artículo 6 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, las Entidades Locales sirven con objetividad los intereses públicos que les están encomendados y actúan de acuerdo con
a) Los principios de eficacia, sostenibilidad, descentralización y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
b) Los principios de transparencia, eficacia y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
c) Los principios de eficacia, descentralización y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
d) Los principios de eficacia, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.

PREGUNTA Nº 126.- ¿Qué son las Áreas Metropolitanas según el artículo 43 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Son Entidades Locales creadas por acuerdo del Consejo de Ministros que están integradas por Municipios de grandes aglomeraciones urbanas.
b) Son Entidades Locales creadas por las Comunidades Autónomas que están integradas por Municipios de grandes aglomeraciones urbanas.
c) Son Entidades Locales creadas por las Diputaciones Provinciales que están integradas por Municipios de grandes aglomeraciones urbanas.
d) Son Entidades Locales creadas por las Comunidades autónomas, que están integradas por Ayuntamientos y Corporaciones de grandes aglomeraciones urbanas.

PREGUNTA Nº 127.- Según el artículo 10 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, la Administración Local y las demás Administraciones Públicas
a) Ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de información mutua, colaboración, coordinación y respeto a los ámbitos competenciales respectivos.
b) Ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de información mutua, colaboración, transparencia y respeto a los ámbitos competenciales respectivos.
c) Ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de información mutua, colaboración, eficacia, coordinación y respeto a los ámbitos competenciales respectivos
d) Ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de lealtad institucional, información mutua, colaboración, coordinación y respeto a los ámbitos competenciales respectivos.

PREGUNTA Nº 128.- En relación con la creación o supresión de municipios o su alteración, dispone el artículo 13 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, que requerirán
a) Informe de la Administración que ejerza la tutela financiera.
b) Audiencia de los municipios interesados en todo caso y dictamen del Consejo de Estado o del órgano consultivo superior del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma concernida.
c) Únicamente audiencia de los municipios interesados.
d) Audiencia de los municipios interesados en todo caso y dictamen del Consejo de Estado o del órgano consultivo superior del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma concernida, y el Informe de la Administración que ejerza la tutela financiera.

PREGUNTA Nº 129.- Según el artículo 43 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, la característica de los núcleos que se integran en Áreas Metropolitanas
a) Suponen que entre sus núcleos de población hay algún municipio de más de 20.000 por lo que se hace necesaria la planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios y obras.
b) Suponen que entre sus núcleos de población existe algún municipio declarado zona de intervención preferente, que hace necesaria la planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios y obras.
c) Suponen que entre sus núcleos de población existen vinculaciones económicas y sociales que hacen necesaria la planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios y obras.
d) Suponen que entre sus núcleos de población existen desequilibrios estructurales que hacen necesaria la planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios y obras.

PREGUNTA Nº 130.- ¿Cómo deberá efectuarse el nombramiento del personal directivo que, en su caso, hubiera en las Diputaciones, según el artículo 32 bis de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) De acuerdo a los criterios de competencia profesional, igualdad, y experiencia entre funcionarios de carrera que pertenezcan a cuerpos o escalas clasificados en el subgrupo A1 o A2.
b) De acuerdo a criterios de competencia profesional y experiencia, entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades autónomas, de las Entidades Locales o con habilitación de carácter nacional.
c) Entre funcionarios de carrera o interinos del subgrupo A1 o A2.
d) Lo nombrará el Presidente de la diputación, en todo caso.

PREGUNTA Nº 131.- ¿A quién corresponde la competencia para alterar los límites provinciales?
a) A las Cortes Generales, mediante Ley Orgánica.
b) A las Comunidades Autónomas, cuando lo dispongan sus Estatutos expresamente.
c) A los Parlamentos Autonómicos.
d) Lo deciden los vecinos de los municipios que pudieran verse afectados.

PREGUNTA Nº 132.- Señale la respuesta correcta respecto a la organización provincial, de acuerdo con lo previsto en la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) El Presidente y los Vicepresidentes son los únicos que existen en todas las Diputaciones.
b) Existirán en todas las Diputaciones órganos que tengan por objeto el estudio, informe o consulta de los asuntos que han de ser sometidos a la decisión de la Junta de Gobierno.
c) Los órganos complementarios serán regulados por el Reglamento de la Diputación.
d) El Presidente, los Vicepresidentes, la Junta de Gobierno y el Pleno existen en todas las Diputaciones.

PREGUNTA Nº 133.- Definición de la Provincia según el artículo 31 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) Entidad Local determinada por la agrupación de Municipios, con personalidad jurídica propia y plena capacidad para el cumplimiento de sus fines.
b) Entidad local territorial.
c) Entidad local básica con personalidad jurídica.
d) Entidad Local determinada por la agrupación de Municipios, con personalidad jurídica plena y propia capacidad para el cumplimiento de sus objetivos.

PREGUNTA Nº 134.- Según el artículo 25.2 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, el Municipio ostenta competencias en materia de
a) Protección de medio ambiente urbano.
b) Transporte interurbano de viajeros.
c) Ordenación del tráfico en vías interurbanas.
d) Protección de carreteras.

PREGUNTA Nº 135.- ¿Qué regula el artículo 142 de la Constitución Española?
a) Las Haciendas Locales.
b) El Municipio.
c) La elección de los Alcaldes.
d) Las Comunidades Autónomas. V.26.06.25 Página 28 Temario General. Grupo (C2)

PREGUNTA Nº 136.- ¿En qué materias el Municipio ejercerá como competencias propias, en todo caso, en los términos de la legislación del Estado y de las Comunidades Autónomas, según el artículo 25 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Protección civil.
b) Transporte colectivo urbano de viajeros.
c) Prevención y extinción de incendios.
d) Abastecimiento de agua potable a domicilio y evacuación y tratamiento de aguas residuales.

PREGUNTA Nº 137.- ¿Quiénes son los vecinos de un municipio según establece la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Las personas residentes en el Municipio.
b) Las personas inscritas en el Padrón Municipal.
c) Los españoles y extranjeros mayores de edad residentes en el Municipio.
d) Las personas inscritas en el Padrón, con una antigüedad de 3 meses de dicha inscripción.

PREGUNTA Nº 138.- ¿Cómo se nutrirán fundamentalmente las Haciendas Locales según la Constitución Española?
a) De los tributos impuestos por las Comunidades Autónomas.
b) De tributos propios y participación en los del Estado y las Comunidades Autónomas.
c) De los tributos propios, principalmente.
d) De la participación en los tributos del Estado y de tributos cedidos.

PREGUNTA Nº 139.- ¿Cómo es elegido el Alcalde, de acuerdo a la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Por los Concejales del Ayuntamiento.
b) Por los Concejales o por los vecinos.
c) Por sufragio universal, libre, y secreto, en todos los supuestos.
d) Por los vecinos en todo caso.

PREGUNTA Nº 140.- ¿A quién le corresponde aprobar la oferta de empleo público en el ámbito municipal, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Al Pleno.
b) A la Junta de Gobierno.
c) Al Alcalde.
d) Al Alcalde de acuerdo con el presupuesto y la plantilla aprobados por la Junta de Gobierno.

PREGUNTA Nº 141.- Los Tenientes de Alcalde, según el artículo 23 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) Son nombrados por el Pleno al comienzo de su mandato.
b) No pueden exceder, en su número, de tres.
c) Han de ser nombrados de entre los miembros de la Junta de gobierno, donde ésta exista.
d) Pueden ser cesados por el Pleno.

PREGUNTA Nº 142.- Entre las competencias de la Junta de Gobierno de un Ayuntamiento atribuidas por la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, se encuentra
a) Asistencia al alcalde en el ejercicio de sus funciones.
b) Estudio de los asuntos que hayan de ser sometidos a la decisión del Pleno.
c) Emisión de los informes preceptivos requeridos por otras Administraciones Públicas.
d) Resolución, por delegación del Pleno, de los asuntos menores.

PREGUNTA Nº 143.- ¿Qué Municipios funcionan en Concejo Abierto, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) Los Municipios de menos de 300 habitantes que así lo acuerden.
b) Los Municipios de menos de 100 habitantes.
c) Los Municipios de menos de 500 habitantes.
d) Los Municipios que tradicional y voluntariamente cuenten con ese singular régimen de gobierno y administración.

PREGUNTA Nº 144.- Definición de Municipio según el artículo 11 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) Entidad local de organización.
b) Entidad local básica de la organización territorial del Estado.
c) Entidad local básica con personalidad jurídica.
d) Entidad local básica de la organización territorial del Estado, con personalidad jurídica y plena capacidad para el cumplimiento de sus fines.

PREGUNTA Nº 145.- ¿Qué nombre recibe la administración propia de las islas en los archipiélagos balear y canario, según se dispone en el artículo 141.4 de la Constitución Española?
a) Comunidades Autónomas.
b) Mancomunidades de Municipios.
c) Diputaciones Insulares.
d) Los Consejos y Cabildos.

PREGUNTA Nº 146.- Las Diputaciones Provinciales se mencionan expresamente en la Constitución Española de 1978, en el artículo
a) 137.
b) 142.1
c) 141.1
d) 141.2.

PREGUNTA Nº 147.- El personal al servicio de las entidades locales estará integrado según el artículo 89 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local
a) Por funcionarios de carrera.
b) Por funcionarios de carrera y contratados en régimen de derecho laboral.
c) Por funcionarios de carrera, contratados en régimen de derecho laboral y personal eventual que desempeña puestos de confianza o asesoramiento especial.
d) Por funcionarios de carrera y personal eventual.

PREGUNTA Nº 148.- ¿A qué principios deberán responder las plantillas que cada Corporación local aprueba anualmente, según el artículo 90 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) A los principios de racionalidad y economía.
b) A los principios de transparencia, racionalidad y economía.
c) A los principios de transparencia, igualdad, racionalidad y economía.
d) A los principios de racionalidad, economía y eficiencia.

PREGUNTA Nº 149.- ¿A quién corresponde, según la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, establecer las normas con arreglo a las cuales hayan de confeccionarse las relaciones de puestos de trabajo, descripción de puestos de trabajo tipo y las condiciones requeridas para su creación y las normas básicas de la carrera administrativa?
a) A cada Corporación Local.
b) Al Estado.
c) A las Comunidades Autónomas.
d) Al Estado, con la asistencia de las Comunidades Autónomas.

PREGUNTA Nº 150.- La condición de funcionario de carrera se adquiere por el cumplimiento sucesivo de os siguientes requisitos: (según el artículo 137 RDL 781/1986, de 18 de abril, por el que se aprueba el texto refundido de las disposiciones legales vigentes en materia de Régimen Local)
a) Superación de pruebas y, en su caso, de cursos; nombramiento; prestar juramento o promesa en la forma legalmente establecida y tomar posesión dentro del plazo señalado reglamentariamente.
b) Superación de pruebas; nombramiento; superación de cursos; prestar juramento y tomar posesión en el plazo fijado por Ley.
c) Superación de pruebas; nombramiento; prestar juramento en la forma legalmente establecida y tomar posesión dentro del plazo señalado por ley.
d) Superación de ejercicios, y en su caso, de entrevistas; prestar promesa y tomar posesión en el plazo señalado por la autoridad competente.

PREGUNTA Nº 151.- Respecto a la evaluación del desempeño, regulado en el artículo 20 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, señale la incorrecta
a) Las Administraciones Públicas establecerán sistemas que permitan la evaluación del desempeño de sus empleados.
b) La evaluación del desempeño es el procedimiento mediante el cual se mide y valora la conducta profesional y el rendimiento o el logro de resultados.
c) Los sistemas de evaluación del desempeño se adecuarán, en todo caso, a criterios de transparencia, objetividad, imparcialidad y no discriminación y se aplicarán sin tener en cuenta los derechos de los empleados públicos.
d) Las Administraciones Públicas determinarán los efectos de la evaluación en la carrera profesional horizontal, la formación, la provisión de puestos de trabajo y en la percepción de las retribuciones complementarias.

PREGUNTA Nº 152.- El derecho de huelga se recoge en el artículo de la Constitución Española de 1978
a) 7
b) 28
c) 37
d) 106

PREGUNTA Nº 153.- Clasificación del personal al Servicio de la Administración de la Junta de Andalucía, según el artículo 16 de la Ley 6/1985, de 28 de noviembre, de Ordenación de la Función Pública de la Junta de Andalucía
a) Funcionarios, eventuales e interinos.
b) Funcionarios, eventuales, interinos y laborales.
c) Funcionarios, eventuales y laborales.
d) Funcionarios y laborales.

PREGUNTA Nº 154.- ¿A qué tipo de personal al servicio de la Administración de la Junta de Andalucía corresponde con la siguiente definición de acuerdo con la Ley 6/1985, de Ordenación de la Función Pública de la Junta de Andalucía: "quienes ocupan puestos de trabajo expresamente calificados como de confianza o asesoramiento especial"?
a) Funcionarios, eventuales e interinos.
b) Eventuales
c) Interinos
d) Laborales

PREGUNTA Nº 155.- De acuerdo con lo establecido en el artículo 20.5 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, la continuidad en un puesto de trabajo obtenido por concurso quedará vinculada a la evaluación del desempeño de acuerdo con los sistemas de evaluación que cada Administración Pública determine
a) Dándose audiencia al interesado, y por la correspondiente resolución motivada.
b) Sin audiencia al interesado, y por la correspondiente resolución motivada.
c) Dándose audiencia al interesado sin necesidad de resolución motivada.
d) Sin audiencia al interesado, y sin necesidad de resolución.

PREGUNTA Nº 156.- De acuerdo con el artículo 22 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, las retribuciones de los funcionarios de carrera se clasifican en
a) Básicas y complementarias.
b) Básicas y extraordinarias.
c) Básicas, complementarias y extraordinarias.
d) Sueldo y trienios.

PREGUNTA Nº 157.- Retribuyen al funcionario según la adscripción de su cuerpo o escala a un determinado Subgrupo o Grupo de clasificación profesional, en el supuesto de que éste no tenga Subgrupo, y por su antigüedad en el mismo: (art. 22 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.)
a) Pagas extraordinarias.
b) Retribuciones básicas y complementarias.
c) Retribuciones complementarias.
d) Retribuciones básicas.

PREGUNTA Nº 158.- ¿Qué dispone el artículo 92 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, respecto de los Funcionarios al servicio de la Administración Local?
a) Los funcionarios al servicio de la Administración local se rigen, en lo no dispuesto por esta Ley, por la legislación de La Comunidad Autónoma Correspondiente.
b) Con carácter ordinario, los puestos de trabajo serán desempeñados por personal funcionario e interinos.
c) Corresponde exclusivamente a los funcionarios de carrera al servicio de la Administración local el ejercicio de funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales.
d) Son funciones públicas aquellas cuyo ejercicio corresponde al personal que tenga la condición de funcionario o interino y que impliquen ejercicio de autoridad.

PREGUNTA Nº 159.- Respecto a los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional, regulado en la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local, señale la opción incorrecta
a) La escala de funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional se subdivide en las siguientes subescalas: Secretaría, Intervención-tesorería, y Secretaríaintervención.
b) La aprobación de la oferta de empleo público, selección, formación y habilitación de los funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional corresponde al Estado, a través del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
c) El Gobierno, mediante real decreto, regulará las especialidades correspondientes de la forma de provisión de puestos reservados a funcionarios de administración local con habilitación de carácter nacional.
d) En todo caso, el concurso- oposición será el sistema normal de provisión de puestos de trabajo. El ámbito territorial de los concursos- oposición será de carácter estatal.

PREGUNTA Nº 160.- ¿Cómo se lleva a cabo la selección de todo el personal, sea funcionario o laboral, según lo dispuesto en el artículo 91 de Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local? (Señale la más correcta)
a) De acuerdo con la oferta de empleo público, mediante convocatoria pública, y a través del sistema de concurso, oposición o concurso-oposición libre.
b) Mediante el sistema de concurso o concurso- oposición, preferentemente.
c) Siempre a través de procesos selectivos en los que se garanticen los principios jurídicos de igualdad, mérito y capacidad, así como el de publicidad y transparencia.
d) De acuerdo con la oferta de empleo público, mediante convocatoria pública, a través del sistema de concurso, oposición o concurso-oposición libre, en los que se garanticen, en todo caso, los principios constitucionales de igualdad, mérito y capacidad, así como el de publicidad.

PREGUNTA Nº 161.- A los efectos de la negociación colectiva de los funcionarios públicos, se constituirá una Mesa General de Negociación (artículo 34 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público)
a) En el ámbito de las Administración General del Estado, así como en cada una de las Comunidades autónomas, Ciudades de Ceuta y Melilla y Entidades Locales.
b) En el ámbito de la Administración General del Estado, así como en cada una de las Comunidades autónomas y en las Ciudades de Ceuta y Melilla.
c) En el ámbito de la Administración General del Estado, así como en cada una de las Comunidades Autónomas.
d) En el ámbito de la Administración General del Estado.

PREGUNTA Nº 162.- Los funcionarios de carrera se hallarán en alguna de las siguientes situaciones (señale la incorrecta): Artículo 85 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público
a) Excedencia.
b) Servicios especiales.
c) Expectativa de destino.
d) Suspensión de funciones.

PREGUNTA Nº 163.- Quienes, conforme a la normativa de función pública dictada en desarrollo del presente Estatuto, presten servicios en su condición de funcionarios públicos cualquiera que sea la Administración u organismo público o entidad en el que se encuentren destinados y no les corresponda quedar en otra situación, se hallarán en situación de
a) Excedencia.
b) Servicios especiales
c) Servicio activo.
d) Suspensión de funciones.

PREGUNTA Nº 164.- ¿A qué concepto se refiere la siguiente definición?, tal y como establece el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: "Retribuyen las características de los puestos de trabajo, la carrera profesional o el desempeño, rendimiento o resultados alcanzados por el funcionario"
a) Retribuciones básicas.
b) Retribuciones complementarias.
c) Retribuciones básicas y complementarias.
d) Pagas extraordinarias.

PREGUNTA Nº 165.- Quienes se encuentren en situación de servicios especiales percibirán: (Artículo 87.2 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público)
a) Las retribuciones que les correspondan como funcionario de carrera y no las del puesto o cargo que desempeñen, sin derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada momento.
b) Las retribuciones del puesto o cargo que desempeñen y no las que les correspondan como funcionarios de carrera, sin perjuicio del derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada momento.
c) Las retribuciones que les correspondan como funcionarios de carrera y no las del puesto o cargo que desempeñen, sin perjuicio del derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada momento.
d) Las retribuciones del puesto o cargo que desempeñen y no las que les correspondan como funcionarios de carrera, sin derecho a percibir los trienios que tengan reconocidos en cada momento.

PREGUNTA Nº 166.- Los órganos específicos de representación de los funcionarios son
a) Los Delegados de Personal.
b) Las Juntas de Personal.
c) Los Sindicatos.
d) Los Delegados de Personal y las Juntas de Personal.

PREGUNTA Nº 167.- ¿A quién corresponde la selección de los funcionarios según el artículo 100 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases de Régimen Local?
a) A la Administración del Estado, en todo caso.
b) A la Corporación local respectiva.
c) Al Presidente de la Corporación local respectiva.
d) A la Corporación local respectiva, con la excepción de los funcionarios con habilitación de carácter nacional.

PREGUNTA Nº 168.- Los funcionarios de carrera que, en virtud de los procesos de transferencias o por los procedimientos de provisión de puestos de trabajo, obtengan destino en una Administración Pública distinta, serán declarados en la situación de
a) Servicio en otras Administraciones Públicas.
b) Servicios especiales.
c) Excedencia.
d) Suspensión de funciones.

PREGUNTA Nº 169.- Según el artículo 89 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, los funcionarios de carrera podrán obtener la excedencia voluntaria por interés particular cuando hayan prestado servicios efectivos en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un
a) Período mínimo de 2 años inmediatamente anteriores.
b) Período mínimo de 3 años inmediatamente anteriores.
c) Período mínimo de 5 años inmediatamente anteriores.
d) Período mínimo de 10 años inmediatamente anteriores.

PREGUNTA Nº 170.- En la excedencia por cuidado de familiares, el puesto de trabajo desempeñado se reservará
a) Al menos, durante dos años. Transcurrido este período, dicha reserva lo será a un puesto en la misma localidad y de igual retribución.
b) Al menos, durante tres años. Transcurrido este período, dicha reserva lo será a un puesto en distinta localidad y de igual retribución.
c) Al menos, durante dos años. Transcurrido este período, dicha reserva lo será a un puesto en distinta localidad y de igual retribución.
d) Al menos, durante tres años. Transcurrido este periodo, dicha reserva lo será a un puesto en la misma localidad y de igual retribución.

PREGUNTA Nº 171.- Señale la respuesta correcta respecto a lo regulado en el artículo 47 bis " teletrabajo" del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público
a) Se considera teletrabajo aquella modalidad de prestación de servicios en remoto, siempre que las necesidades del servicio lo permitan, fuera de las dependencias de la Administración, mediante el uso de tecnologías de la información y comunicación.
b) La prestación del servicio mediante teletrabajo habrá de ser expresamente autorizada y será compatible con la modalidad presencial. En todo caso, tendrá carácter obligatorio y reversible salvo en supuestos excepcionales debidamente justificados
c) El personal que preste sus servicios mediante teletrabajo tendrá los mismos deberes y derechos, individuales y colectivos, recogidos en el presente Estatuto que el resto del personal que preste sus servicios en modalidad presencial, sin incluir la normativa de prevención de riesgos laborales.
d) La Administración proporcionará y mantendrá a las personas que trabajen en esta modalidad, los medios tecnológicos necesarios para su actividad.

PREGUNTA Nº 172.- Según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, si en una unidad electoral hay 125 funcionarios, el número de presentantes de la Junta de Personal será
a) 5
b) 9
c) 13
d) 17

PREGUNTA Nº 173.- ¿Cuáles son las causas por las que pierde la condición de funcionario de carrera de la Administración local según dispone el art. 138 del RDL 781/1986, de 18 de abril?
a) Renuncia, pérdida de la nacionalidad española, multa de separación del servicio, imposición de la pena de inhabilitación absoluta o especial y por jubilación forzosa o voluntaria.
b) Renuncia, pérdida de la nacionalidad española, imposición de la pena de inhabilitación absoluta o especial y por jubilación voluntaria.
c) Renuncia, pérdida de la nacionalidad española, sanción disciplinaria de separación del servicio, por imposición de la pena de inhabilitación absoluta o especial y por jubilación forzosa o voluntaria.
d) Renuncia de la nacionalidad española, sanción disciplinaria de separación del servicio, por imposición de la pena de inhabilitación absoluta y por jubilación forzosa.

PREGUNTA Nº 174.- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cómo se establecen la cuantía y estructura de las retribuciones complementarias de los funcionarios?
a) Las determina el Gobierno.
b) Se establecerán por las correspondientes leyes de cada Administración Pública.
c) Por la Ley de Presupuestos Generales del Estado.
d) Por los órganos de gobierno de las Comunidades Autónomas.

PREGUNTA Nº 175.- Según dispone el artículo 30 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: " Quiénes ejerciten el derecho de huelga"
a) Devengarán y percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan permanecido en esa situación y no se verá afectado al régimen respectivo de sus prestaciones sociales.
b) Devengarán y percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan permanecido en esa situación pero si afectará al régimen respectivo de sus prestaciones sociales.
c) No devengarán ni percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan permanecido en esa situación sin que la deducción de haberes que se efectúe tenga carácter de sanción, ni afecte al régimen respectivo de sus prestaciones sociales.
d) No devengarán ni percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en que hayan permanecido en esa situación con carácter de sanción, y afectará al régimen respectivo de sus prestaciones sociales.

PREGUNTA Nº 176.- ¿Cómo se determinan los intervalos de niveles que corresponden a los Cuerpos de cada Grupo, según dispone la Ley de Función Pública de la Junta de Andalucía?
a) Mediante acuerdo del Consejo de Gobierno.
b) Mediante Ley.
c) Mediante Reglamento.
d) Mediante Decreto del Consejo de Gobierno.

PREGUNTA Nº 177.- La siguiente definición: "La facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados", ¿a cuál de los siguientes conceptos se refiere según se regula en el artículo 31 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
a) Representación.
b) Negociación colectiva.
c) Participación institucional.
d) Participación sindical.

PREGUNTA Nº 178.- Clases de empleados públicos según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público
a) Funcionarios, Interinos, Laborales y eventuales.
b) Funcionarios de carrera, Funcionarios interinos, Personal laboral (fijo, por tiempo indefinido o temporal), y Personal eventual.
c) Funcionarios de carrera e interinos, personal laboral fijo, y personal eventual.
d) Funcionarios de carrera, Funcionarios interinos, Personal laboral (fijo, por tiempo indefinido o temporal), Personal eventual y personal directivo profesional.

PREGUNTA Nº 179.- Dispone el artículo del 50 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: Los funcionarios tendrán derecho a disfrutar, durante cada año natural, de unas vacaciones retribuidas de
a) 20 días hábiles.
b) 22 días hábiles.
c) 1 mes.
d) 30 días.

PREGUNTA Nº 180.- Tal y como establece el artículo 23 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, respecto de las retribuciones básicas que se fijan en la Ley de Presupuestos Generales del Estado, estarán integradas única y exclusivamente por
a) Sueldo.
b) Sueldo, trienios y retribuciones complementarias.
c) Sueldo y trienios.
d) Sueldo y retribuciones complementarias.

PREGUNTA Nº 181.- Dispone el artículo 18 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público: "Consiste en el ascenso desde un cuerpo o escala de un Subgrupo, o Grupo de clasificación profesional en el supuesto de que éste no tenga Subgrupo, a otro superior". De las siguientes, ¿A qué concepto se refiere dicha definición?
a) Promoción interna vertical.
b) Promoción interna horizontal.
c) Carrera horizontal.
d) Carrera vertical.

PREGUNTA Nº 182.- Según el artículo 52 Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, los empleados Públicos
a) No aceptarán ningún trato de favor o situación que implique privilegio o ventaja injustificada, por parte de personas físicas o entidades públicas.
b) Se abstendrán en aquellos asuntos en los que tengan un interés personal, así como de toda actividad privada o interés que pueda suponer un riesgo de plantear conflictos de intereses con otro puesto público.
c) Actuarán de acuerdo con los principios de eficacia, economía y eficiencia, y vigilarán la consecución del interés general y el cumplimiento de los objetivos de la organización.
d) Cumplirán con diligencia las tareas que les correspondan o se les encomienden y, en su caso, resolverán dentro del plazo los procedimientos o expedientes que no sean de su competencia.

PREGUNTA Nº 183.- Respecto a la suspensión de funciones regulada en el artículo 90 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público
a) El funcionario declarado en la situación d suspensión quedará privado durante el tiempo de permanencia en la misma del ejercicio de sus funciones y de todos los derechos inherentes a la condición.
b) La suspensión determinará la pérdida del puesto de trabajo cuando exceda de 6 años.
c) La suspensión no podrá imponerse en virtud de sanción disciplinaria.
d) La suspensión firme por sanción disciplinaria no podrá exceder de 6 meses.

PREGUNTA Nº 184.- Según el artículo 22.4 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, las pagas extraordinarias serán dos al año, cada una por el importe de
a) Una mensualidad de retribuciones básicas.
b) Una mensualidad de retribuciones básicas y de la totalidad de las retribuciones complementarias.
c) Una mensualidad de retribuciones básicas y de la totalidad de las retribuciones complementarias, salvo las que se refieren a la progresión alcanzada por el funcionario dentro del sistema de carrera administrativa y los servicios extraordinarios prestados fuera de la jornada normal de trabajo.
d) Una mensualidad de retribuciones básicas y de la totalidad de las retribuciones complementarias, salvo las que se refieren a el grado de interés, iniciativa o esfuerzo con que el funcionario desempeña su trabajo y el rendimiento o resultados obtenidos y los servicios extraordinarios prestados fuera de la jornada normal de trabajo.

PREGUNTA Nº 185.- De los siguientes, ¿cuál no es un derecho individual de los empleados públicos, según lo regulado en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
a) Percibir las retribuciones e indemnizaciones por razón del servicio.
b) Defensa jurídica y protección de la Administración Pública.
c) Libertad sindical.
d) Libre asociación profesional.

PREGUNTA Nº 186.- Teniendo en cuenta lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál de las siguientes opciones se corresponde con la siguiente definición: "consiste en la progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo"?
a) Promoción interna vertical.
b) Promoción interna horizontal.
c) Carrera horizontal.
d) Carrera vertical.

PREGUNTA Nº 187.- Las retribuciones básicas de los funcionarios, según la normativa vigente, son
a) Sueldo y paga extraordinaria.
b) Sueldo y trienios.
c) Sueldo, trienios y pagas extraordinarias.
d) Sueldo, trienios y complementos.

PREGUNTA Nº 188.- ¿Cuál de los siguientes criterios se han de tener en cuenta para la designación de personal directivo profesional al servicio de la Administración Pública, según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?
a) Criterios de idoneidad y los principios de mérito y capacidad.
b) Principios de mérito, capacidad e igualdad.
c) Que sea la persona más idónea para el puesto.
d) Principios de mérito y capacidad, criterios de idoneidad y procedimientos que garanticen la publicidad y concurrencia.

PREGUNTA Nº 189.- ¿Con qué clase de empleado público encaja la siguiente definición, según se regula en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público?: "Los que por razones expresamente justificadas de necesidad y urgencia, son nombrados como tales para el desempeño de funciones propias de funcionarios de carrera, cuando se dé alguna de las siguientes circunstancias: Exceso o acumulación de tareas, ejecución de programas de carácter temporal.[entre otras]"
a) Personal laboral de carácter temporal.
b) Personal eventual.
c) Funcionario interino.
d) Personal laboral de carácter fijo.

PREGUNTA Nº 190.- Son empleados públicos, según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público
a) Quienes desempeñan funciones retribuidas en las Administraciones Públicas o Privadas al servicio de los intereses generales.
b) Quienes desempeñan funciones retribuidas o no en las Administraciones Públicas al servicio de los intereses públicos.
c) Quienes desempeñan funciones retribuidas en las Administraciones Públicas al servicio de los intereses generales.
d) Quienes desempeñan funciones retribuidas o no en las Administraciones Públicas o Privadas al servicio de los intereses públicos.

PREGUNTA Nº 191.- Corresponden exclusivamente a los funcionarios públicos, de acuerdo con lo dispuesto en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público
a) El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas de las Comunidades Autónomas.
b) El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas de las Comunidades Autónomas.
c) El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas.
d) El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas.

PREGUNTA Nº 192.- Los funcionarios de carrera se rigen en sus relaciones con la Administración por lo dispuesto en
a) El derecho mercantil y administrativo.
b) El derecho laboral.
c) El derecho administrativo.
d) Todo el ordenamiento jurídico.

PREGUNTA Nº 193.- Según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, no es un derecho individual de los empleados públicos que se ejerce de forma colectiva
a) La libertad sindical.
b) La formación continúa.
c) La negociación colectiva y a la participación en la determinación de las condiciones de trabajo.
d) El ejercicio de la huelga, con la garantía del mantenimiento de los servicios esenciales de la comunidad.

PREGUNTA Nº 194.- La selección de funcionarios interinos habrá de realizarse mediante procedimientos ágiles que respetarán en todo caso los principios de: (Artículo 10 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público)
a) Igualdad, mérito capacidad y publicidad.
b) Mérito, capacidad y publicidad.
c) Igualdad, mérito y capacidad.
d) Mérito y capacidad.

PREGUNTA Nº 195.- Respecto al personal eventual (señale la incorrecta)
a) El nombramiento y cese serán libres.
b) El cese tendrá lugar, en todo caso, cuando se produzca el de la autoridad a la que se preste la función de confianza o asesoramiento.
c) La condición de personal eventual podrá constituir mérito para el acceso a la Función Pública o para la promoción interna.
d) Le será aplicable, en lo que sea adecuado a la naturaleza de su condición, el régimen general de los funcionarios de carrera.

PREGUNTA Nº 196.- El Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se aplicará
a) Sólo al personal de las Administraciones públicas incluido en su ámbito de aplicación.
b) Con carácter supletorio a todo el personal de las Administraciones Públicas no incluido en su ámbito de aplicación.
c) Con carácter supletorio al personal laboral al servicio de la Administración General del Estado.
d) Con carácter supletorio al personal laboral al servicio de las Administraciones de las entidades Locales.

PREGUNTA Nº 197.- El Título V del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se denomina
a) Ordenación de la actividad profesional.
b) Situaciones administrativas.
c) Derechos y deberes. Código de conducta de los empleados públicos.
d) Adquisición y pérdida de la relación de servicio.

PREGUNTA Nº 198.- Las necesidades de recursos humanos, con asignación presupuestaria, que deban proveerse mediante la incorporación de personal de nuevo ingreso serán objeto de la Oferta de empleo público, o a través de otro instrumento similar de gestión de la provisión de las necesidades de personal, lo que comportará la obligación de convocar los correspondientes procesos selectivos para las plazas comprometidas y
a) Hasta un 10% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos.
b) Hasta un 20% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos.
c) Hasta un 30% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos.
d) Hasta un 40% adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos.

PREGUNTA Nº 199.- La ejecución de la oferta de empleo público o instrumento similar deberá desarrollarse dentro del plazo improrrogable de
a) 1 año.
b) 2 años.
c) 3 años.
d) 4 años.

PREGUNTA Nº 200.- Los cuerpos y escalas de funcionarios se crean, modifican y suprimen por
a) Ley de las Cortes Generales.
b) Decretos legislativos.
c) Decreto-ley.
d) Ley de las Cortes Generales y Ley de las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas.

PREGUNTA Nº 201.- Para el acceso a los cuerpos o escalas del Grupo C2 se exigirá estar en posesión de
a) Título universitario de Grado.
b) Título Técnico Superior.
c) Título de bachiller o técnico.
d) Título de graduado en educación secundaria obligatoria.

PREGUNTA Nº 202.- Las Administraciones Públicas, según dispone el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, proveerán los puestos de trabajo mediante procedimientos basados en los principios de
a) Mérito y capacidad.
b) Igualdad, mérito y capacidad.
c) Mérito, capacidad y publicidad.
d) Igualdad, mérito, capacidad y publicidad.

PREGUNTA Nº 203.- Consistirá en la valoración de los méritos y capacidades y, en su caso, aptitudes de los candidatos por órganos colegiados de carácter técnico
a) El concurso.
b) La oposición.
c) El concurso-oposición.
d) La libre designación.

PREGUNTA Nº 204.- Consiste en la apreciación discrecional por el órgano competente de la idoneidad de los candidatos en relación con los requisitos exigidos para el desempeño del puesto
a) El concurso.
b) La oposición.
c) El concurso- oposición.
d) La libre designación.

PREGUNTA Nº 205.- Establecerá/n los criterios para determinar los puestos que por su especial responsabilidad y confianza pueden cubrirse por el procedimiento de libre designación con convocatoria pública
a) El Consejo de Ministros.
b) Las Leyes de Función Pública que se dicten en desarrollo del presente Estatuto.
c) El Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
d) Un reglamento.

PREGUNTA Nº 206.- Los funcionarios de carrera que obtengan destino en otra Administración Pública a través de los procedimientos de movilidad quedarán respecto de su Administración de origen en la situación administrativa de
a) Excedencia.
b) Servicio en otras Administraciones Públicas.
c) Servicios especiales.
d) Suspensión de funciones.

PREGUNTA Nº 207.- Respecto a la movilidad voluntaria entre Administraciones Públicas, en el supuesto de cese del puesto obtenido por libre designación, la Administración de destino, podrá acordar la adscripción del funcionario a otro puesto de la misma o le comunicará que no va a hacer efectiva dicha adscripción
a) En el plazo máximo de 10 días contar desde el día del cese.
b) En el plazo máximo de un mes a contar desde el día siguiente al cese.
c) En el plazo máximo de un mes a contar desde el día del cese.
d) En el plazo máximo de 10 días a contar desde el día siguiente al del cese.

PREGUNTA Nº 208.- Respecto a la movilidad voluntaria entre Administraciones Públicas, de no solicitarse el reingreso al servicio activo en el plazo indicado será declarado de oficio en
a) Situación de excedencia voluntaria por interés particular.
b) Servicio en otras Administraciones Públicas.
c) Servicios especiales.
d) Suspensión de funciones.

PREGUNTA Nº 209.- El Título III del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, se denomina
a) Clases de personal al servicio de las Administraciones Públicas.
b) Objeto y ámbito de aplicación.
c) Derechos y deberes. Código de conducta de los empleados públicos.
d) Adquisición y pérdida de la relación de servicio.

PREGUNTA Nº 210.- Es un derecho individual de los empleados públicos que se ejerce de forma colectiva
a) El planeamiento de conflictos colectivos de trabajo.
b) La adopción de medidas que favorezcan la conciliación de la vida personal, familiar y laboral.
c) La libre asociación profesional.
d) La libertad de expresión dentro de los límites del ordenamiento jurídico.

PREGUNTA Nº 211.- Consiste en la progresión de grado, categoría, escalón u otros conceptos análogos, sin necesidad de cambiar de puesto de trabajo
a) Promoción interna vertical.
b) Promoción interna horizontal.
c) Carrera horizontal.
d) Carrera vertical.

PREGUNTA Nº 212.- Consiste en el ascenso en la estructura de puestos de trabajo por los procedimientos de provisión establecidos en el Capítulo III del título V del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público
a) Promoción interna vertical.
b) Promoción interna horizontal.
c) Carrera horizontal.
d) Carrera vertical.

PREGUNTA Nº 213.- Los funcionarios de carrera podrán progresar simultáneamente en las modalidades de
a) Carrera horizontal y vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado en un mismo ámbito.
b) Promoción interna horizontal y vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado en un mismo ámbito.
c) Promoción interna vertical y carrera vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado en un mismo ámbito.
d) Carrera horizontal y promoción interna vertical cuando la Administración correspondiente las haya implantado en un mismo ámbito.

PREGUNTA Nº 214.- Retribuyen las características de los puestos de trabajo, la carrera profesional o el desempeño, rendimiento o resultados alcanzados por el funcionario
a) Las retribuciones básicas.
b) Las retribuciones complementarias.
c) Las retribuciones básicas y complementarias.
d) Las pagas extraordinarias.

PREGUNTA Nº 215.- La cuantía y estructura de las retribuciones complementarias de los funcionarios se establecerán por
a) Las correspondientes leyes de cada Administración Pública.
b) El Gobierno.
c) La Ley de Presupuestos Generales del Estado.
d) Los órganos de gobierno de las Comunidades Autónomas.

PREGUNTA Nº 216.- La negociación colectiva de condiciones de trabajo de los funcionarios públicos estará sujeta a los principios de
a) Legalidad, cobertura presupuestaria, voluntariedad, buena fe negocial, publicidad y concurrencia.
b) Seguridad jurídica, cobertura presupuestaria, obligatoriedad, buena fe negocial, publicidad y concurrencia.
c) Legalidad, cobertura presupuestaria, obligatoriedad, buena fe negocial, publicidad y transparencia.
d) Seguridad jurídica, cobertura presupuestaria, voluntariedad, buena fe negocial, publicidad y transparencia.

RESPUESTAS CORRECTAS:

1 - A
2 - D
3 - C
4 - D
5 - B
6 - C
7 - B
8 - D
9 - A
10 - D
11 - D
12 - B
13 - A
14 - C
15 - C
16 - B
17 - C
18 - B
19 - B
20 - B
21 - A
22 - A
23 - D
24 - C
25 - D
26 - A
27 - C
28 - C
29 - D
30 - A
31 - C
32 - A
33 - D
34 - B
35 - B
36 - A
37 - C
38 - B
39 - D
40 - D
41 - B
42 - B
43 - A
44 - B
45 - A
46 - B
47 - C
48 - A
49 - D
50 - C
51 - D
52 - D
53 - C
54 - C
55 - A
56 - C
57 - B
58 - D
59 - D
60 - A
61 - C
62 - C
63 - D
64 - A
65 - B
66 - B
67 - B
68 - D
69 - C
70 - D
71 - A
72 - C
73 - D
74 - B
75 - D
76 - B
77 - A
78 - B
79 - A
80 - B
81 - A
82 - C
83 - A
84 - A
85 - B
86 - A
87 - B
88 - D
89 - C
90 - B
91 - B
92 - A
93 - B
94 - C
95 - C
96 - B
97 - A
98 - B
99 - A
100 - B
101 - D
102 - A
103 - B
104 - B
105 - B
106 - B
107 - A
108 - C
109 - D
110 - C
111 - B
112 - A
113 - C
114 - B
115 - A
116 - D
117 - C
118 - B
119 - A
120 - B
121 - C
122 - C
123 - A
124 - B
125 - D
126 - B
127 - A
128 - D
129 - C
130 - B
131 - A
132 - D
133 - A
134 - A
135 - A
136 - D
137 - B
138 - B
139 - B
140 - C
141 - C
142 - A
143 - D
144 - B
145 - D
146 - D
147 - C
148 - D
149 - B
150 - A
151 - C
152 - B
153 - B
154 - B
155 - A
156 - A
157 - D
158 - C
159 - D
160 - D
161 - A
162 - C
163 - C
164 - B
165 - B
166 - D
167 - D
168 - A
169 - C
170 - A
171 - D
172 - B
173 - C
174 - B
175 - C
176 - D
177 - A
178 - B
179 - B
180 - C
181 - A
182 - C
183 - A
184 - D
185 - C
186 - C
187 - C
188 - D
189 - C
190 - C
191 - D
192 - C
193 - B
194 - A
195 - C
196 - B
197 - A
198 - A
199 - C
200 - D
201 - D
202 - D
203 - A
204 - D
205 - B
206 - B
207 - B
208 - A
209 - C
210 - A
211 - C
212 - D
213 - A
214 - B
215 - A
216 - C