TEMARIO:

Tema 1. Los Servicios Sociales en España. Noción constitucional de asistencia social y servicios sociales. Competencias institucionales de las Comunidades autónomas y del Estado en materia de servicios sociales.
Preguntas 1-23

Tema 2. Conceptos generales sobre política social y servicios sociales. Objetivos y características de los SS. SS según el modelo de Bienestar Social.
Preguntas 24-41

Tema 3. El sistema público de Servicios Sociales. El Plan Concertado para el desarrollo de las prestaciones básicas de los Servicios Sociales en las Corporaciones locales.
Preguntas 42-57

Tema 4. Objetivos de la política de Servicios sociales en Andalucía. Sistema público de Servicios Sociales en Andalucía: Objeto, ámbito de aplicación, derechos, naturaleza y principios.
Preguntas 58-75

Tema 5. Estructura funcional del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía. Los Servicios Sociales Comunitarios. Funciones. Equipos profesionales. Profesional de referencia. Los Servicios Sociales Especializados. Funciones. Equipos Profesionales.
Preguntas 76-84

Tema 6. Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales en Andalucía. Catálogo de prestaciones
Preguntas 85-104

Tema 7. La participación ciudadana en los Servicios Sociales en Andalucía: objetivos, órganos de participación y procesos. La prestación de servicios y colaboración de la iniciativa privada y social en materia de servicios sociales.
Preguntas 105-124

Tema 8. Mapa de Servicios Sociales de Andalucía. Las zonas básicas de Servicios Sociales: concepto y organización en la Diputación de Málaga
Preguntas 125-144

Tema 9. El proceso de intervención en el Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía. El sistema de información sobre servicios sociales en la Diputación de Málaga
Preguntas 145-162

Tema 10. Los profesionales de los servicios sociales: competencias, derechos y deberes.
Preguntas 163-185

Tema 11. Los Servicios Sociales Comunitarios en la Diputación de Málaga: organización territorial y funciones. Objetivos, funciones, estructura y recursos
Preguntas 186-209

Tema 12. El Servicio de Ayuda a Domicilio en Andalucía: Regulación jurídica. Definición. Objetivos. Forma de acceso al Servicio, Actuaciones, Recursos Humanos, Financiación.
Preguntas 210-234

Tema 13. El servicio de información, valoración, orientación y asesoramiento
Preguntas 235-254

Tema 14. El servicio de convivencia y reinserción social. Actuaciones básicas
Preguntas 255-273

Tema 15. La ley 39/2006, de 14 de diciembre, de promoción de la autonomía personal y atención a las personas en situación de dependencia: Conceptos generales. Sistema para la autonomía y atención a la dependencia. Titulares de los derechos del sistema para la autonomía y atención a la dependencia.
Preguntas 274-293

Tema 16. Las personas con discapacidad: titulares de derecho, sistema de prestaciones sociales y económicas. El derecho a la protección social de las personas con discapacidad en los servicios sociales en Andalucía
Preguntas 294-313

Tema 17. Atención y protección a las personas mayores en Andalucía: La atención desde los Servicios Sociales Comunitarios y servicios sociales especializados. Protección jurídica de las personas mayores.
Preguntas 314-337

Tema 18. Las personas mayores. Aspectos biológicos, psicológicos y sociales. El envejecimiento activo: conceptos y ejes de aplicación. Programas de la diputación de Málaga
Preguntas 338-360

Tema 19. Trabajo en equipo. El equipo interdisciplinar. Funciones del psicólogo
Preguntas 361-385

Tema 20. Evaluación de los trastornos psicológicos
Preguntas 386-405

Tema 21. Los trastornos del desarrollo. Los trastornos de personalidad
Preguntas 406-427

Tema 22. Psicología comunitaria. Definición y características.
Preguntas 428-432

Tema 23. Modelos de intervención psicosocial, competencia, empowerment, cambio social, definición estrategias y niveles de intervención
Preguntas 433-437

Tema 24. Los grupos de apoyo social y autoayuda. Definición, funciones y características.
Preguntas 438-457

Tema 25. Las necesidades sociales. Definición, análisis y evaluación. Métodos para la prospección de necesidades sociales. Aportaciones desde la psicología
Preguntas 458-474

Tema 26. Técnicas de terapia de conducta. Técnicas dirigidas al aumento y o disminución de conducta.
Preguntas 475-485

Tema 27. Técnicas de terapia de conducta. Técnicas dirigidas a la reducción de la ansiedad, la autorregulación de la conducta y afrontamiento del estrés, al entrenamiento en solución de problemas y el control y al cambio de las cogniciones.
Preguntas 486-496

Tema 28. La comunicación. Los axiomas de la comunicación. Habilidades de comunicación. Obstáculos en la comunicación.
Preguntas 497-521

Tema 29. Familia. Funciones, concepto y tipologías. Familias multiproblemáticas. Abordaje e intervención
Preguntas 522-540

Tema 30. Coordinación en Servicios Sociales Comunitarios, especializados. Coordinación interinstitucional. La coordinación como instrumento de intervención.
Preguntas 541-565

Tema 31. La entrevista como instrumento de evaluación. La coordinación de la entrevista. Elaboración de hipótesis. Circularidad. Neutralidad. La entrevista en terapia familiar. Otras técnicas de evaluación e intervención familiar. La entrevista a domicilio, observación, el genograma
Preguntas 566-586

Tema 32. Procesos cognitivos básicos: Percepción, atención y memoria.
Preguntas 587-611

Tema 33. Terapia de grupo. Principios terapéuticos. Elementos generales para la formación de un grupo.
Preguntas 612-636

Tema 34. Intervención en crisis y emergencias. Conceptos básicos. Modelos de intervención. Primeros auxilios psicológicos.
Preguntas 637-658

Tema 35. El duelo. Tareas del duelo. Manifestaciones del duelo normal y duelo complicado. Principios y procedimientos del asesoramiento psicológico. Técnicas
Preguntas 659-678

Tema 36. Origen y conceptos básicos en terapia familiar sistémica. Etapas del ciclo vital familiar. Crisis familiares.
Preguntas 679-697

Tema 37. Herramientas de aplicación de la terapia sistémica
Preguntas 698-704

Tema 38. La teoría del apego y el vínculo afectivo. Tipos de apego
Preguntas 705-723

Tema 39. Situaciones de riesgo y desamparo de menores. Procedimiento de actuación para la detección, notificación, valoración y registro de las situaciones de riesgo y desamparo. Sistema de Información sobre Maltrato Infantil de Andalucía (SIMIA) Procedimiento de Actuación. Valórame: instrumento para la valoración de la gravedad de las situaciones de riesgo, desprotección y desamparo de la infancia en Andalucía.
Preguntas 724-748

Tema 40. Estilos parentales. Parentalidad positiva, concepto, formación y promoción
Preguntas 749-773

Tema 41. Las necesidades de la Infancia. Factores de Riesgo y factores de Protección
Preguntas 774-798

Tema 42. Marco jurídico de atención al menor: Ley Orgánica 1/1996, de 15 de enero, de protección jurídica del menor, de modificación parcial del Código Civil y de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Ley Orgánica 8/2015, de 22 de julio, de modificación del sistema de protección a la infancia y a la adolescencia. Ley 26/2015, de 28 de julio, de modificación del sistema de protección a la infancia y a la adolescencia. Ley 1/1998 de 20 de abril de los derechos y la atención al menor.
Preguntas 799-821

Tema 43. Concepto de maltrato. Tipología de los malos tratos a menores. Detección del maltrato infantil. Indicadores y consecuencia.
Preguntas 822-846

Tema 44. Programa de Tratamiento a Familias con Menores en situación de Riesgo o desprotección. Decreto 494/2015, de 1 de diciembre, por el que se regula y gestiona el Programa de Tratamiento a Familias con Menores en situación de riesgo o desprotección. Circuitos de derivación y fases del tratamiento. Los equipos de tratamiento familiar: profesionales, funciones y tareas. Circuito de derivación al programa de tratamiento familiar con menores. Modalidades del programa y fases del tratamiento
Preguntas 847-866

Tema 45. El maltrato a las personas mayores. Definición, tipología y factores de riesgo y factores de protección
Preguntas 867-885

Tema 46. Intervención con menores con problemas de conductas
Preguntas 886-905

Tema 47. El absentismo escolar. Áreas de actuación. Intervención en el ámbito social y familiar
Preguntas 906-925

Tema 48. Abusos sexuales en la infancia. Definición, tipos de abusos, situaciones de alto riesgo, detección, confidencialidad.
Preguntas 926-937

Tema 49. El abuso sexual en la infancia. Perfil de las víctimas, consecuencias psicológicas en las víctimas y factores mediadores del impacto psicológico
Preguntas 938-945

Tema 50. Violencia sexual infantil. Programa de evaluación, diagnóstico y tratamiento a menores víctimas de violencia sexual.
Preguntas 946-950

Tema 51. La mediación familiar en Andalucía. Normativa y recursos.
Preguntas 951-973

Tema 52. La violencia filio parental. Definición y factores explicativos. Apego. Intervención en los casos de violencia filio parental
Preguntas 974-995

Tema 53. Igualdad de género: conceptos generales. Plan estratégico para la igualdad de mujeres y hombres en Andalucía 2020-2026. Recursos de atención a la igualdad de género.
Preguntas 996-1004

Tema 54. Las Políticas de Igualdad de Oportunidades y los Planes de Igualdad. Recursos de atención a las mujeres que sufren violencia en la Comunidad Autónoma de Andalucía.
Preguntas 1005-1010

Tema 55. Violencia de género: Definición y características generales. Etiología, contexto social, tipología, Indicadores de violencia. Intervención en crisis.
Preguntas 1011-1023

Tema 56. La población andaluza ante las drogas. Problemática actual en la población juvenil. Factores de protección y factores de riesgo de las drogodependencias.
Preguntas 1024-1043

Tema 57. Drogas y Adicciones: definición y tipos de drogas. De la prevención y la Atención a las drogas en el marco normativo andaluz.
Preguntas 1044-1063

Tema 58. Factores psicológicos en las adicciones. El desarrollo de la dependencia a sustancias. Factores de riesgo y protección.
Preguntas 1064-1083

Tema 59. Los procesos de cambio en conductas adictivas. Descripción de las tres dimensiones del modelo transteórico (Prochaska y Diclemente 1982)
Preguntas 1084-1103

Tema 60. La entrevista motivacional en las conductas adictivas
Preguntas 1104-1123

Tema 61. La evaluación psicológica en adicciones. Diagnóstico y evaluación
Preguntas 1124-1143

Tema 62. Intervención cognitivo-conductual en trastornos adictivos
Preguntas 1144-1163

Tema 63. La prevención de recaídas en el proceso de deshabituación en adicciones
Preguntas 1164-1183

Tema 64. Intervención familiar en adicciones
Preguntas 1184-1203

Tema 65. Diferentes niveles de atención en adicciones: ambulatorio y residencial
Preguntas 1204-1223

Tema 66. Comorbilidad psiquiátrica en adicciones
Preguntas 1224-1243

Tema 67. La red pública de atención a las drogodependencias en la Diputación de Málaga
Preguntas 1244-1263

Tema 68. El código deontológico del Consejo General de Colegios Oficiales de Psicólogos.
Preguntas 1264-1283

Tema 69. Valoración psicológica de la discapacidad intelectual
Preguntas 1284-1308

Tema 70. Principios básicos de Prevención de Riesgos Laborales. Normativa legal. Modalidades de organización de la prevención en la empresa. Gestión de la actividad preventiva.
Preguntas 1309-1333

Tema 71. La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de Transparencia, Acceso a la Información Pública y Buen Gobierno. La Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía. La protección de datos de carácter personal: Normativa de la Unión Europea y la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
Preguntas 1334-1383

Tema 72. La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres. Las Políticas Públicas para la Igualdad y el Derecho de Igualdad y no Discriminación. El principio de igualdad en el empleo público. La Ley 12/2007, de 26 de noviembre, para la promoción de la igualdad de género en Andalucía, y en la Ley 9/2018, de 8 de octubre, de modificación de la anterior.
Preguntas 1384-1429

PREGUNTAS:

PREGUNTA Nº 1.- El modelo de servicios sociales implantado en nuestro país se basa en un modelo basado en:
a) La descentralización propia del Estado autonómico previsto en la Constitución Española.
b) La desconcentración funcional para aproximar los recursos a las necesidades.
c) La descentralización tanto territorial como competencial.
d) La descentralización territorial.

PREGUNTA Nº 2.- En materia de servicios sociales el derecho estatal será, en todo caso:
a) Marco de referencia de la normativa de las Comunidades Autónomas.
b) Base para la legislación de las Comunidades Autónomas.
c) Supletorio del derecho de las Comunidades Autónomas.
d) En materia de servicios sociales el Estado no tienen derecho, por ser una competencia asumida en exclusividad por las diferentes Comunidades Autónomas.

PREGUNTA Nº 3.- Qué artículo de la Constitución Española permite atribuir a todas o a algunas de las Comunidades Autónomas competencias que el Estado tenía fijadas en principio como propias:
a) El artículo 148.
b) El artículo 149.
c) El artículo 143.
d) El artículo 150.

PREGUNTA Nº 4.- En qué año se inicia el proceso de transferencias del Estado a la Comunidad Autónoma de Andalucía en materia de asistencia social y servicios sociales:
a) 1981.
b) 1982.
c) 1983.
d) 1984.

PREGUNTA Nº 5.- No es un principio de actuación de los servicios sociales de acuerdo con el Sistema Público de Servicios Sociales configurado por las diferentes Leyes de Servicios Sociales de las Comunidades Autónomas:
a) Globalidad.
b) Polivalencia.
c) Integración.
d) Universalidad.

PREGUNTA Nº 6.- No es un principio de organización de los servicios sociales de acuerdo con el Sistema Público de Servicios Sociales configurado por las diferentes Leyes de Servicios Sociales de las Comunidades Autónomas:
a) Rentabilidad social y cualitativa.
b) Cooperación de la iniciativa privada.
c) Coordinación de las actuaciones.
d) Participación de los interesados.

PREGUNTA Nº 7.- De acuerdo con el artículo 13 de la Carta Social Europea, cuando se hace referencia a prever que todo el mundo pueda obtener, de servicios competentes públicos o privados, cuantos consejos y ayuda personal necesiten para prevenir, poner término o aliviar su situación personal o familiares, se refiere expresamente al concepto de:
a) Asistencia social.
b) Servicios sociales.
c) Bienestar social.
d) Política Social.

PREGUNTA Nº 8.- Cuál de los siguientes órganos directivos no dependen de la Secretaría de Estado de Derechos Sociales del Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030:
a) La Dirección General de Derechos de la Infancia y de la Adolescencia.
b) La Dirección General de Ordenación Profesional.
c) La Dirección General de Diversidad Familiar y Servicios Sociales.
d) La Dirección General de Derechos de las Personas con Discapacidad.

PREGUNTA Nº 9.- No es un órgano de dirección del IMSERSO:
a) El Consejo General.
b) La Subdirección General de Gestión.
c) La Secretaría General.
d) La Dirección General.

PREGUNTA Nº 10.- En qué año se crea el IMSERSO como entidad gestora de la Seguridad Social:
a) 1976
b) 1978
c) 1994
d) 1977

PREGUNTA Nº 11.- El artículo 40.1 del texto constitucional hace referencia:
a) Políticas redistributivas de renta y tendentes al pleno empleo.
b) Protección social, económica y jurídica de la familia.
c) Reeducación, reinserción social y desarrollo integral de los penados.
d) Derechos económicos y sociales de los emigrantes.

PREGUNTA Nº 12.- La Carta Social Europea fue promulgada en Turín él:
a) 18 de noviembre de 1961.
b) 21 de diciembre de 1965.
c) 18 de octubre de 1961.
d) 18 de noviembre de 1963.

PREGUNTA Nº 13.- Cuál es el único artículo del texto constitucional que hace referencia al concepto de servicios sociales:
a) Artículo 49.
b) Artículo 39.1.
c) Artículo 50.
d) Artículo 39.2

PREGUNTA Nº 14.- El artículo 43.1 de la Constitución Española reconoce:
a) El derecho a la protección de la salud.
b) La protección social, económica y jurídica de la familia.
c) Un régimen público de Seguridad Social para todos los ciudadanos.
d) El derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada.

PREGUNTA Nº 15.- Según el artículo 14 del texto constitucional son iguales ante la ley:
a) Los extranjeros con residencia legal en España.
b) Todos los ciudadanos con residencia legal en España.
c) Los españoles.
d) a y b son correctas

PREGUNTA Nº 16.- De acuerdo con el artículo 149.3 de la Constitución Española las materias no atribuidas expresamente al Estado por esta Constitución podrán corresponder:
a) A las Comunidades Autónomas en virtud de sus respectivos Estatutos.
b) Será compartida entre la Comunidad Autónoma y el Estado.
c) Corresponderá al Estado, cuando la Comunidad Autónoma no las haya asumido en sus Estatutos.
d) Las respuestas a) y c) son correctas.

PREGUNTA Nº 17.- Con carácter general, cuál de las siguientes competencias se reserva el estado como propias:
a) Políticas relacionadas con las personas con discapacidad y personas mayores.
b) Los servicios sociales que garantizan la igualdad de todos los españoles.
c) Las cuestiones relativas a instituciones penitenciarias.
d) Las respuestas b) y c) son correctas.

PREGUNTA Nº 18.- El Catálogo de Referencia de Servicios Sociales fue adoptado mediante Acuerdo del Consejo Territorial de Servicios Sociales y del Sistema para la Autonomía y Atención a la Dependencia, y aprobado:
a) Mediante Real Decreto del Consejo de Ministros.
b) Mediante Orden del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad (actualmente Ministerio de Derecho Sociales y Agenda 2030).
c) Mediante Resolución de la Secretaría de Estado de Servicios Sociales e Igualdad (actualmente Secretaria de Estado de Derechos Sociales).
d) Mediante Resolución de la Dirección General de Servicios para la Familia y la Infancia (actualmente Dirección General de Diversidad Familiar y Servicios Sociales)

PREGUNTA Nº 19.- De acuerdo con lo establecido en el Catálogo de Referencia de Servicios Sociales, el Sistema Público de Servicios Sociales tendrá como prioridad la inserción y el bienestar de las personas usuarias en su entorno personal, familiar y social habitual y facilitará la atención a través de instituciones de carácter general, excepto cuando se requiera una atención una atención especializada, de acuerdo con lo establecido en el principio de:
a) Prevención comunitaria.
b) Proximidad.
c) Inserción y normalización.
d) Normalización.

PREGUNTA Nº 20.- Dentro del Catálogo de Referencia de Servicios Sociales, la prestación de información, orientación, asesoramiento, diagnóstico y valoración hace referencia a la valoración social específica, en cuanto conjunto de instrumentos técnicos que tienen por objeto efectuar cualquier tipo de valoración, reconocimiento, calificación o informe, siempre que éstas supongan un requisito previo para acceder a las prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales. Dentro de ella se hace mención a las siguientes áreas de actividad:
a) Dependencia, discapacidad y mayores.
b) Dependencia, discapacidad y mujer.
c) Dependencia, discapacidad e inmigración.
d) Dependencia, discapacidad y menores.

PREGUNTA Nº 21.- En el Catálogo de Referencia de Servicios Sociales la prestación de servicio definida como conjunto de actuaciones profesionales dirigidas a facilitar la convivencia y la integración social abordando situaciones de crisis, riesgo o vulnerabilidad familiar, facilitándose habilidades básicas, de mediación y de conducta a los miembros de la familia o unidades de convivencia que tengan dificultades para atender adecuadamente las necesidades básicas de autonomía, manutención, protección, cuidado, afecto y seguridad de sus miembros, es la denominada:
a) Intervención y protección familiar.
b) Prevención e inclusión social.
c) Información, orientación, asesoramiento, diagnóstico y valoración.
d) Intervención y apoyo familiar.

PREGUNTA Nº 22.- La estructura orgánica básica del Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030 aparece regulada:
a) Real Decreto 452/2020, de 10 de marzo.
b) Real Decreto 455/2020, de 10 de marzo.
c) Real Decreto 454/2020, de 10 de marzo.
d) Real Decreto 455/2020, de 15 de marzo.

PREGUNTA Nº 23.- Entre los principios generales de calidad para la provisión de los servicios sociales en la Unión Europea, cuando se establece que deben dirigirse de una manera oportuna y flexible a las necesidades cambiantes de cada individuo con objeto de mejorar su calidad de vida, así como asegurar la igualdad de oportunidades, está haciendo referencia al principio de:
a) Accesibles.
b) Disponibles.
c) Orientados a los resultados.
d) Centrados en la persona.

PREGUNTA Nº 24.- Según Sánchez Vidal (1999) la intervención social es:
a) Una interferencia intencionada para cambiar una situación social, que desde algún tipo de criterio, se juzga insoportable, por lo que precisa un cambio o corrección.
b) Es una acción técnica concedida e implantada por profesionales, para modificar una situación que no es del todo satisfactoria para el cliente.
c) Es una concepción o meta política para corregir efectos sociales negativos.
d) Es un conjunto de actuaciones para cubrir necesidades sociales.

PREGUNTA Nº 25.- Las necesidades sociales pueden ser:
a) Subjetivas (el usuario).
b) Objetivas (el técnico).
c) Básicas y complejas.
d) a y b son correctas.

PREGUNTA Nº 26.- Los servicios sociales:
a) Son un instrumento de la política social que se inscriben en el marco del bienestar social, como el sexto sistema de protección social de la acción social moderna.
b) Organización y actividad que se concreta en la realización de prestaciones de subsistencia financiada con fondos públicos.
c) Actividad dirigida a organizar y ordenar medios para conseguir fines relacionados con la acción social.
d) Servicio público dirigido a organizar y ordenar medios para garantizar el bienestar de la población.

PREGUNTA Nº 27.- La Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía expresa que los Servicios Sociales tienen como finalidad:
a) Conjunto de servicios, recursos y prestaciones que tienen como finalidad la atención y cobertura de las necesidades individuales y sociales para alcanzar el bienestar de la población.
b) La prevención, atención y cobertura de las necesidades individuales y sociales.
c) La prevención, atención y cobertura de las necesidades individuales y sociales básicas de las personas en su entorno.
d) El conjunto de servicios, recursos y prestaciones, para garantizar la protección social.

PREGUNTA Nº 28.- La Constitución Española de 1978, compromete a los poderes públicos el cumplimiento de objetivos que hagan posible el progreso social y económico en:
a) Artículo 41.2
b) Artículo 40.1
c) Artículo 41.3
d) Artículo 39

PREGUNTA Nº 29.- El Estatuto de Autonomía Andaluz, reconoce el acceso de todas las personas en condiciones de igualdad a las prestaciones de un Sistema Público de Servicios Sociales en él:
a) Artículo 23.1
b) Artículo 23.2
c) Artículo 15
d) Artículo 17

PREGUNTA Nº 30.- Los criterios utilizados por Boeri (2002) y Sapir (2005), para evaluar los distintos modelos sociales europeos son:
a) Reducción de la pobreza y protección contra los riesgos del mercado de trabajo.
b) Protección contra los riesgos del mercado de trabajo.
c) Recompensas para la participación al trabajo.
d) a y c son correctas.

PREGUNTA Nº 31.- El origen del término "Estado de Bienestar" está:
a) A finales del siglo XVIII.
b) A partir de 1945.
c) En la Primera Guerra Mundial.
d) A partir de los años 60.

PREGUNTA Nº 32.- Esping - Andersen (1990), distinguió tipos de Estados del bienestar:
a) Socialdemócrata y conservador.
b) Liberal, socialdemócrata y conservador.
c) Neoliberal, conservador y socialista.
d) Conservador y socialdemócrata.

PREGUNTA Nº 33.- Los primeros programas de previsión social, se llevaron a cabo:
a) A finales del siglo XVIII.
b) En la Alemania de Bismark.
c) A finales de la Segunda Guerra Mundial.
d) En Inglaterra tras la Revolución Industrial.

PREGUNTA Nº 34.- Según Esping - Andersen (1990), los criterios empleados para distinguir entre los modelos de estados del bienestar son:
a) El tipo de derechos sociales.
b) El tipo de derechos sociales y la estratificación social.
c) El tipo de derechos sociales y las relaciones laborales.
d) El tipo de derechos sociales, la estratificación social y las relaciones entre estado, mercado y familia.

PREGUNTA Nº 35.- La visión funcionalista Marshalliana que ve el Estado del Bienestar como:
a) Un producto de la revolución industrial.
b) Pone el énfasis en las relaciones de clase y en el modo en que el estado ha tratado de modificar las relaciones de mercado.
c) a y b son verdaderas.
d) Son las cuestiones políticas y la historia de las coaliciones de clase lo que explica estas variaciones lo que define la visión Marshalliana.

PREGUNTA Nº 36.- Holliday distingue entre tipos de Estado de Bienestar, señala la respuesta correcta:
a) Liberal, productivista, socialdemócrata.
b) Liberal, conservador, social y productivista.
c) Conservador y socialdemócrata.
d) Conservador, socialdemócrata y liberal.

PREGUNTA Nº 37.- Según Holliday el modelo de política social "productivista" es propio de:
a) Países de la Europa capitalista.
b) Países liberales.
c) Países del Este de Asia.
d) Canadá y Estados Unidos.

PREGUNTA Nº 38.- El modelo básico de intervención en el Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía es:
a) La atención integral centrada en la persona.
b) La atención integral centrada en la persona o en la unidad de convivencia.
c) La atención integral centrada en la unidad familiar.
d) La atención integral comunitaria.

PREGUNTA Nº 39.- Señale la respuesta correcta. El Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía se estructura en dos niveles de atención coordinados y complementarios entre sí:
a) Zonas básicas de servicios sociales y áreas de servicios sociales.
b) Servicios Sociales Comunitarios y Servicios Sociales Especializados.
c) Nivel primario de servicios sociales y nivel secundario de servicios sociales.
d) Nivel primario de servicios sociales y nivel especializado de servicios sociales.

PREGUNTA Nº 40.- El carácter técnico y profesional, aplicado a una realidad cambiante y de carácter intencional son los caracteres propios de:
a) Trabajo Social.
b) Intervención Social.
c) Servicios Sociales.
d) Bienestar Social.

PREGUNTA Nº 41.- El modelo de bienestar liberal según Esping- Andersen (1990) se caracteriza por:
a) Política capitalista, economía productiva, política social asistencialista
b) Economía productiva, política liberal y políticas sociales asistencialistas
c) Políticas sociales residuales, política capitalista y economía productiva
d) Política liberal, economía capitalista y políticas sociales residuales.

PREGUNTA Nº 42.- La Ley 7/1985, de 2 de abril, se fundamenta en el principio de:
a) Autonomía local.
b) Participación ciudadana
c) Proximidad a los ciudadanos
d) Descentralización

PREGUNTA Nº 43.- En qué año comienza a aplicarse el Plan Concertado:
a) 1988
b) 1986
c) 1989
d) 1987

PREGUNTA Nº 44.- El Plan Concertado establece cuatro compromisos que asumieron las Administraciones Públicas firmantes:
a) Cofinanciación, gestión, información y asistencia técnica.
b) Cofinanciación, gestión, formación de profesionales y asistencia técnica.
c) Financiación compartida, formación de profesionales, asistencia técnica y gestión.
d) Cofinanciación, formación de profesionales, asistencia técnica y autonomía local.

PREGUNTA Nº 45.- En la financiación del Plan Concertado, las Comunidades Autónomas se comprometen a aportar una cifra:
a) De acuerdo con las circunstancias y conforme a la aportación estatal fijada en los Presupuestos Generales del Estado.
b) Igual a la consignada por el Estado en los Presupuestos Generales del Estado.
c) Igual o superior a la que en su caso aporte el Ministerio
d) Igual o superior a la consignada por el Estado en los Presupuestos Generales del Estado

PREGUNTA Nº 46.- No es uno de los objetivos establecidos en el Plan Concertado:
a) Garantizar servicios sociales básicos para todos.
b) Proporcionar servicios de calidad y adecuados a las necesidades.
c) Cooperar con las Comunidades Autónomas y las Corporaciones Locales en materia de servicios sociales.
d) Cooperar con las Corporaciones Locales en materia de servicios sociales.

PREGUNTA Nº 47.- De acuerdo con el artículo 26.1.c de la Ley 7/1985 reguladora de las bases de régimen local:
a) Procederá la coordinación de las competencias de las entidades locales entre sí y, especialmente, con las de las restantes Administraciones Públicas, cuando las actividades o los servicios locales trasciendan el interés propio de las correspondientes entidades, incidan o condicionen relevantemente los de dichas Administraciones o sean concurrentes o complementarios de los de éstas.
b) Los municipios deberán prestar, en todo caso, una serie de servicios. En los municipios con población superior a 20.000 habitantes, además, protección civil, evaluación e información de situaciones de necesidad social y la atención inmediata a personas en situación o riesgo de exclusión social, prevención y extinción de incendios e instalaciones deportivas de uso público.
c) El municipio, para la gestión de sus intereses y en el ámbito de sus competencias, puede promover toda clase de actividades y prestar cuantos servicios públicos contribuyan a satisfacer las necesidades y aspiraciones de la comunidad vecinal.
d) Las competencias municipales en las materias enunciadas en este artículo se determinarán por Ley, debiendo evaluar la conveniencia de la implantación de servicios locales conforme a los principios de descentralización, eficacia, estabilidad y sostenibilidad financiera.

PREGUNTA Nº 48.- Según el artículo 57 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, la cooperación económica, técnica y administrativa entre la Administración Local y las Administraciones del Estado y de las Comunidades Autónomas, tanto en servicios locales como en asuntos de interés común, se desarrollará:
a) De acuerdo con los principios de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera.
b) Con carácter voluntario.
c) Con el objeto de evitar duplicidades administrativas.
d) Mediante los convenios administrativos que se suscriban.

PREGUNTA Nº 49.- El propio artículo 57 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, establece en relación con los consorcios:
a) Tienen la consideración de instrumentos de cooperación económica, técnica y administrativa entre las Administraciones Públicas.
b) En su constitución no podrá ponerse en riesgo la sostenibilidad financiera del conjunto de la Hacienda de la Entidad Local de que se trate.
c) No podrán demandar más recursos de los inicialmente previstos.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas en relación con los consorcios.

PREGUNTA Nº 50.- En cuanto a la financiación de los servicios sociales comunitarios en Andalucía, estará integrada por la cantidad proveniente del Estado para este fin, que será la que determine para cada ejercicio los Presupuestos Generales del Estado y:
a) Por la cantidad fijada para tal fin en los Presupuestos de la Comunidad Autónoma.
b) Por la cantidad que se fije en los Presupuestos de la Consejería de Igualdad y Políticas Sociales, actualizada conforme al IPC de Andalucía.
c) Por la cantidad que se fije en los Presupuestos de la Comunidad Autónoma, que será como mínimo igual a la del ejercicio anterior, actualizada conforme al IPC de Andalucía.
d) Por la cantidad que se fije en los Presupuestos de la Comunidad Autónoma, que será como mínimo igual a la del ejercicio anterior, actualizada conforme al incremento del IPREM vigente en cada momento.

PREGUNTA Nº 51.- Los servicios sociales comunitarios constituyen la estructura básica del Sistema Público de Servicios Sociales, y están dirigidos con carácter integral y polivalente a todos los ciudadanos, como primer nivel de actuación para el logro de unas mejores condiciones de vida de la población. Este es el concepto establecido en:
a) La Ley 2/1988, de 4 de abril.
b) El Plan Concertado.
c) De 28 de enero.
d) La Ley 9/2016, de 27 de diciembre.

PREGUNTA Nº 52.- De acuerdo con el Decreto 11/1992, de 28 de enero, el Servicio de Ayuda a Domicilio se concreta en actuaciones de:
a) Ayudas de apoyo personal y ayudas de carácter familiar.
b) Ayudas de carácter doméstico, de carácter social y de apoyo personal.
c) Ayudas de carácter personal y social.
d) Ayudas de carácter doméstico, técnico y personal.

PREGUNTA Nº 53.- Aquellas prestaciones económicas individualizadas, destinadas a paliar las contingencias extraordinarias que se pueden presentar a personas o unidades familiares y que deben ser atendidas con inmediatez, son las denominadas:
a) Ayudas económicas familiares.
b) Ayudas de urgencia.
c) Ayudas complementarias de carácter extraordinario.
d) Ayudas de emergencia social.

PREGUNTA Nº 54.- 1. La sensibilización de la población con los problemas comunitarios es una de las actuaciones propias del Servicio:
a) De ayuda a domicilio.
b) De cooperación social.
c) De Convivencia y reinserción.
d) De información, valoración, orientación y asesoramiento.

PREGUNTA Nº 55.- Cuál de las siguientes características no define al servicio de ayuda a domicilio:
a) Transitorio.
b) Participativo.
c) Global.
d) Educativo.

PREGUNTA Nº 56.- Al conjunto de actividades dirigidas a toda la comunidad con el objeto de evitar o frenar el desarrollo de aquellos factores que propician la exclusión social se denomina:
a) Prevención inespecífica.
b) Prevención específica.
c) Detección de factores de riesgo.
d) Intervenciones para la convivencia e inserción social.

PREGUNTA Nº 57.- Posibilitar alternativas, dentro del marco comunitario, que den respuesta a aquellas personas que carezcan de una adecuada estructura de convivencia familiar, es una actuación que corresponde al Servicio de:
a) Ayuda a Domicilio.
b) Cooperación Social.
c) SIVOA.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

PREGUNTA Nº 58.- En la Exposición de Motivos de la Ley 9/16 de Servicios Sociales de Andalucía, se define a los Servicios Sociales como:
a) El conjunto de servicios, recursos y prestaciones orientados a garantizar el derecho de todas las personas a la protección social, en los términos recogidos en las leyes, y tienen como finalidad la prevención, atención o cobertura de las necesidades individuales y sociales básicas de las personas en su entorno, con el fin de alcanzar o mejorar su bienestar.
b) El conjunto de servicios, recursos y prestaciones orientados a garantizar el derecho del pleno empleo de todas las personas a la protección social, en los términos recogidos en las leyes, y tienen como finalidad la prevención, atención o cobertura de las necesidades individuales y sociales básicas de las personas en su entorno, con el fin de alcanzar o mejorar su bienestar.
c) El conjunto de servicios, recursos y prestaciones orientados a garantizar la implicación de los gobiernos y los poderes públicos en el desarrollo de sus sistemas en las sociedades más desarrollas, y tienen como finalidad la prevención, atención o cobertura de las necesidades individuales y sociales básicas de las personas en su entorno, con el fin de alcanzar o mejorar su bienestar.
d) El conjunto de servicios, recursos y soluciones orientados a garantizar el derecho de todas las personas a la protección social, en los términos recogidos en las leyes, y tienen como finalidad la prevención, atención o cobertura de las necesidades colectivas y sociales básicas de las personas en su entorno, con el fin de alcanzar o mejorar su bienestar

PREGUNTA Nº 59.- No es objeto de la Ley 9/16 de Servicios Sociales de Andalucía según su artículo 1:
a) Promover y garantizar, el derecho universal de todas las personas a las prestaciones y servicios del Sistema Público de Servicios Sociales, en condiciones de igualdad, con el fin de alcanzar su pleno desarrollo individual y social.
b) Ordenar y regular el acceso a todo tipo de prestaciones, como derecho objetivo, dentro del marco de los requisitos de acceso específicos que se regulen para cada prestación o servicio.
c) Ordenar y regular el papel de la iniciativa privada en materia de servicios sociales, estableciendo el marco normativo general de su actividad, así como las condiciones para su participación en el Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía.
d) Garantizar el desarrollo de los instrumentos y medidas necesarias para que los servicios sociales se presten en las mejores condiciones de calidad y con la mayor eficiencia en el uso de los recursos

PREGUNTA Nº 60.- El Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía garantiza su objetivo mediante:
a) La protección y la adecuada cobertura de las necesidades sociales, derivadas de la interacción de las personas con su entorno, sea este grupal o comunitario
b) Contar con un adecuado entorno de convivencia personal, familiar y social
c) El acceso a un conjunto de prestaciones y servicios contemplados en el Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía.
d) El fomento de la solidaridad social, la cooperación, la autoayuda y el voluntariado como un complemento necesario para la efectividad de las prestaciones y servicios.

PREGUNTA Nº 61.- Establece la Ley 9/16 de Servicios Sociales de Andalucía que se aplicará a todos los servicios, prestaciones y actividades del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía. Asimismo, será de aplicación también a los servicios sociales no integrados en el sistema público, las disposiciones que regulen:
a) Los derechos y obligaciones de las personas usuarias y profesionales que se definan.
b) La autorización, el registro y la inspección y control de entidades, servicios y centros como garantía del cumplimiento de los requisitos materiales, funcionales y de personal que les sean de aplicación.
c) El régimen de infracciones y sanciones.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 62.- En cuanto a los titulares del derecho a los servicios y prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía, no se encuentra:
a) Personas que tengan vecindad administrativa en Andalucía.
b) Personas andaluzas en el exterior.
c) Personas mayores de edad extranjeras que se encuentren en Andalucía.
d) Personas con derecho de asilo a quienes se reconozca la condición de refugiado, o la protección subsidiaria.

PREGUNTA Nº 63.- Entre los Derechos de la ciudadanía en relación a los servicios sociales, no se encuentra:
a) El acceso universal a los servicios sociales en condiciones de igualdad, equidad, dignidad y privacidad.
b) Participar, individual o colectivamente, en la definición, planificación, provisión y evaluación de los servicios sociales.
c) Recibir las prestaciones condicionadas por el Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía.
d) Dar instrucciones previas para situaciones futuras de limitación de la capacidad de obrar respecto a la asistencia o cuidados que se le puedan procurar.

PREGUNTA Nº 64.- La Ley 9/16 de Servicios Sociales de Andalucía no tiene por objeto:
a) Ordenar y regular el acceso a las prestaciones garantizadas del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía, estableciendo un marco normativo.
b) Fomentar la solidaridad social, la cooperación, la autoayuda, el voluntariado, estableciendo un marco normativo.
c) Servicios sociales, estableciendo un marco normativo.
d) Ordenar y regular el papel de la iniciativa privada en materia de Servicios Sociales.

PREGUNTA Nº 65.- El Sistema Público de Servicios Sociales en Andalucía, tiene por objeto, según el artículo 2 de la Ley 9/2016 de servicios sociales de Andalucía:
a) La protección y la adecuada cobertura de las necesidades personales y sociales.
b) Atenderlas carencias de las personas en el acceso a unos recursos, que garantizan una vida digna.
c) La protección y la adecuada cobertura de las necesidades sociales, derivadas de la interacción de las personas con su entorno, sea grupal o comunitario.
d) Garantizar el acceso a un conjunto de prestaciones sociales establecidas en el Catálogo de prestaciones sociales

PREGUNTA Nº 66.- A efectos de la Ley 9/2016 de 27 de diciembre, se entiende por acreditación de calidad:
a) Las herramientas que permiten al Sistema Público de Servicios Sociales, controlar la eficiencia y la eficacia de las medidas adoptadas.
b) El cumplimiento de las condiciones y requisitos, para garantizar el derecho de las personas a unos servicios de calidad.
c) Conjunto de técnicas e instrumentos orientados a certificar la calidad de los servicios, prestaciones en el Sistema Público de Servicios Sociales.
d) Conjunto de técnicas y procedimientos, orientados a certificar la calidad de los servicios, prestaciones y la práctica profesional en el Sistema Público de Servicios Sociales.

PREGUNTA Nº 67.- Se entiende por entidades con ánimo de lucro, en la Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía:
a) Persona físicas, empresarios, que adoptan cualquier forma societaria, mercantil y que realizan actividades de servicios sociales.
b) Persona jurídicas, empresarios, que adoptan cualquier forma societaria, mercantil y que realizan actividades de servicios sociales.
c) Persona físicas, empresarios y personas jurídicas empresarias con ánimo de lucro, que adoptan cualquier forma societaria civil o mercantil y que realizan actividades de servicios sociales.
d) Persona físicas, asociaciones y organizaciones con ánimo de lucro, que adoptan cualquier forma societaria civil o mercantil y que realizan actividades de servicios sociales.

PREGUNTA Nº 68.- Señala la respuesta incorrecta. Será de aplicación a los Servicios Sociales no integrados en el Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía, las disposiciones que regulan:
a) Derechos y obligaciones de las personas usuarias y profesionales.
b) Autorización, registro y control de asociaciones y organizaciones sin ánimo de lucro.
c) El régimen de infracciones y sanciones.
d) Aquellas otras disposiciones que expresamente se establezcan.

PREGUNTA Nº 69.- Según el artículo 5 de la Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía, las actuaciones de los poderes públicos en materia de Servicios Sociales, tienen los objetivos esenciales:
a) Promover la calidad de vida de personas, familias y grupos.
b) Detectar situaciones de riesgo, personal, familiar y elaborar estrategias para cubrir situaciones de necesidad
c) Asignar equitativamente el uso de los recursos sociales disponibles
d) Garantizar la inserción social, atendiendo situaciones de vulnerabilidad de las personas, unidades familiares y grupos en exclusión social

PREGUNTA Nº 70.- No es objetivo de la política de Servicios Sociales de Andalucía según la Ley 9/2016 de Servicios Sociales:
a) Promover y garantizar el asociacionismo, la participación de la ciudadanía en condiciones de igualdad.
b) Fomentar la cohesión social y la solidaridad
c) Sensibilizar, informar y promover valores de solidaridad e integración.
d) Promover la igualdad efectiva de las personas.

PREGUNTA Nº 71.- Son titulares de derecho a los servicios y prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía:
a) Todas las personas que residan en Andalucía.
b) Todas las personas que tengan vecindad administrativa en Andalucía.
c) Las personas con protección subsidiaria, tendrán garantizado el derecho al servicio de información, valoración y orientación y estarán sujetas a la legislación en materia de extranjería.
d) Todas las personas residentes, ya que es un derecho subjetivo.

PREGUNTA Nº 72.- Las prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales en Andalucía, atendiendo a su naturaleza jurídica se clasifican en:
a) Prestaciones condicionadas y prestaciones esenciales.
b) Prestaciones secundarias y prestaciones básicas.
c) Todas las prestaciones son garantizadas.
d) Prestaciones garantizadas y condicionadas.

PREGUNTA Nº 73.- Las prestaciones garantizadas dentro del Sistema Público de Servicios Sociales:
a) Son prestaciones esenciales reseñadas en el Catálogo.
b) Son prestaciones relacionadas con las necesidades básicas.
c) Serán exigibles como derecho subjetivo, ante la Administración competente, por las personas que cumplan los requisitos que marca la Ley.
d) Son prestaciones esenciales recogidas en la normativa vigente y exigibles por todos los ciudadanos que cumplan los requisitos que marca la Ley.

PREGUNTA Nº 74.- Las prestaciones condicionadas se denominan así porque:
a) Dependen de las necesidades detectadas de las personas y grupos.
b) Están sujetas al estudio, valoración, y detección de las necesidades del medio.
c) Están sujetas al acceso a los recursos y directrices de la política social.
d) Están sujetas a la disponibilidad de recursos y a los criterios de prioridad que objetivamente se establezca.

PREGUNTA Nº 75.- La Administración de la Junta de Andalucía, garantizará la satisfacción de los derechos subjetivos reconocidos en la Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía, en el ejercicio de sus competencias y la cooperación y coordinación con los entes locales respecto a los principios de:
a) Igualdad y solidaridad.
b) Subsidiariedad y solidaridad.
c) Igualdad y autonomía local.
d) Subsidiariedad y autonomía municipal.

PREGUNTA Nº 76.- La norma que regula las prestaciones básicas que deben prestar los Servicios Sociales Comunitarios en Andalucía es:
a) Decreto1988 de 2 de Abril
b) Ley 1/1998 de 4 de Abril
c) Real Decreto 6/1995 de 13 de Marzo
d) Decreto 11/1992 de 28 de Enero

PREGUNTA Nº 77.- El Decreto 11/1192 de 28 de Enero:
a) Establece la división territorial y la prestación de servicios en Servicios sociales comunitarios
b) Establece la naturaleza y prestaciones de los servicios sociales comunitarios
c) Establece las prestaciones de carácter básico de los servicios sociales comunitarios
d) Establece los servicios que deben prestar los servicios sociales comunitarios

PREGUNTA Nº 78.- Las Prestaciones básicas de los Servicios Sociales Comunitarios se desarrollan en el Decreto 11/1992 de 28 de Enero en su:
a) Articulo 1
b) Articulo 2
c) Articulo 3
d) Articulo 5

PREGUNTA Nº 79.- Las Prestaciones básicas de los Servicios Sociales Comunitarios se desarrollan en el Decreto 11/1992 de 28 de Enero en su:
a) Titulo I
b) Preámbulo
c) Titulo II
d) Esta norma carece de Títulos

PREGUNTA Nº 80.- La estructura que en un centro de servicios sociales comunitarios, posibilita a la comunidad el conocimiento y el acceso a los recursos sociales en una relación de ayuda profesional, constituyendo a la vez un instrumento dinámico y eficaz para la planificación se denomina:
a) Servicio de Ayuda a Domicilio
b) Servicio de Información, valoración, orientación y asesoramiento
c) Servicio de convivencia y reinserción social
d) Servicio de cooperación social

PREGUNTA Nº 81.- De acuerdo con la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, no es competencia del Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía, de acuerdo con su artículo 49:
a) Elaborar y aprobar el Mapa de Servicios Sociales de Andalucía.
b) Fijar los precios públicos que correspondan por la prestación de los servicios sociales, sin perjuicio de las previsiones contenidas en el artículo 145.3 de la Ley 4/1988, de 5 de julio, de Tasas y Precios Públicos de la Comunidad Autónoma de Andalucía.
c) Aprobar el Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía.
d) Aprobar el Plan Estratégico de Servicios Sociales de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

PREGUNTA Nº 82.- Por su parte, el artículo 50 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, establece las competencias de la Consejería competente en materia de servicios sociales. No es una de ellas:
a) Ejercer la potestad sancionadora.
b) Suscribir los convenios de colaboración en materia de servicios sociales con la Administración del Estado o con la Administración Local.
c) Ejercer las competencias en materia de autorización, acreditación y registro de entidades, centros y servicios sociales.
d) Todas las anteriores son competencias de la Consejería competente en materia de servicios sociales.

PREGUNTA Nº 83.- La Ley 9/2016, de 27 de diciembre, el su artículo 2 expresa que el Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía constituye una red integrada de responsabilidad y control público de atención, desarrollando una función:
a) Preventiva, asistencial y promotora
b) preventiva, promotora y protectora
c) asistencial, preventiva, participativa y promotora
d) promotora, preventiva, protectora y asistencial

PREGUNTA Nº 84.- Señala la respuesta incorrecta. La Ley 9/2016, de 27 de diciembre expresa en el artículo 6, que son titulares de derecho a los servicios y prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales en Andalucía:
a) Las personas menores de edad extranjeras que se encuentren en Andalucía
b) Todas las personas que tengan vecindad administrativa en Andalucía
c) Todas las personas que por algún motivo personal, familiar, social, se encuentren en Andalucía
d) Las personas con derecho de asilo a quienes se reconozca la condición de refugiado, o la protección subsidiaria, en los términos que establecen los tratados internacionales y la legislación en materia de extranjería.

PREGUNTA Nº 85.- Según el artículo 40.2 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, las prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía se clasificarán en dos tipos:
a) Prestaciones sociales y prestaciones complementarias
b) Prestaciones económicas dinerarias y prestaciones en especie
c) Prestaciones de servicios y prestaciones económicas.
d) Prestaciones individuales y prestaciones familiares

PREGUNTA Nº 86.- Según el artículo 41.1 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, el Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales es el instrumento que determinará:
a) Las prestaciones y ayudas técnicas, según el tipo de necesidad
b) El conjunto de prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía.
c) Los derechos y deberes de las personas usuarias
d) Las opciones A y C son correctas

PREGUNTA Nº 87.- Según el artículo 41.4 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, el Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales será revisado, en todo caso:
a) Cada 4 años
b) Cada 5 años
c) Cada 2 años
d) Cada 3 años

PREGUNTA Nº 88.- Según el artículo 40.4 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, se considerarán prestaciones económicas las entregas dinerarias de carácter:
a) Puntual o periódico
b) Indefinido o temporal
c) Condicional o discrecional
d) Garantizada o condicionada

PREGUNTA Nº 89.- Según el artículo 42.1 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, se considerarán prestaciones garantizadas del Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales aquellas cuyo reconocimiento tiene el carácter de:
a) Derecho subjetivo, aunque no son exigibles.
b) Derecho subjetivo, son exigibles y su provisión es obligatoria
c) Derecho subjetivo, aunque su provisión está sujeta a disponibilidad presupuestaria
d) Derecho subjetivo aunque solo son exigibles administrativamente

PREGUNTA Nº 90.- Según el artículo 42.2 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, ¿cuál de las siguientes prestaciones del Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales no se considera una prestación garantizada?:
a) El servicio de teleasistencia
b) El alojamiento alternativo.
c) Los servicios de información, valoración, orientación y asesoramiento.
d) El servicio de viviendas de inclusión social

PREGUNTA Nº 91.- Según el artículo 42.3 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, la efectividad jurídica de las prestaciones garantizadas del Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales del estará sujeta a:
a) La disponibilidad presupuestaria de la Consejería competente en la materia.
b) La aprobación y publicación del Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales
c) La adaptación reglamentaria con un plazo máximo de dos años desde la publicación de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre
d) La aprobación por parte del Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía

PREGUNTA Nº 92.- Según el artículo 42.2 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en lo referente Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales la prestación de servicios de apoyo psicosocial y psicoeducativa a quién está dirigida:
a) A familias vulnerables
b) A menores absentistas y a su unidad de convivencia
c) A la familia y la infancia
d) A menores de 12 años y sus progenitores

PREGUNTA Nº 93.- Según el artículo 43 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, las prestaciones condicionadas del Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales estarán sujetas a:
a) La disponibilidad de recursos y al orden de prelación que objetivamente se establezca.
b) El cumplimiento de unos objetivos por parte de las personas beneficiarias
c) La cofinanciación por parte de las Entidades Locales
d) A la existencia de la financiación por parte del Fondo Social Europeo

PREGUNTA Nº 94.- Según el artículo 44.2 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en cuanto al Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales, quedan reservadas a la gestión directa por parte de las Administraciones Públicas, entre otras, la siguiente prestación:
a) Servicio de Teleasistencia
b) La atención inmediata en situaciones de urgencia y emergencia social.
c) Servicio de información, valoración, orientación y asesoramiento tanto en el nivel primario como en el especializado
d) Servicio de centro de día

PREGUNTA Nº 95.- Según el artículo 44.2 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en cuanto al Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales, quedan reservadas a la gestión directa por parte de las Administraciones Públicas, entre otras, la gestión de:
a) Las prestaciones económicas
b) Las prestaciones de servicios
c) Las prestaciones de servicios especializados
d) Las prestaciones de atención residencial

PREGUNTA Nº 96.- Según el artículo 44.2 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en cuanto al Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales, quedan reservadas a la gestión directa por parte de las Administraciones Públicas, entre otras, la elaboración del Proyecto de Intervención Social, así como:
a) Su justificación económica
b) Su seguimiento y evaluación
c) La elaboración de su memoria justificativa de actuaciones
d) Su valoración en términos impacto sociocomunitario

PREGUNTA Nº 97.- Según el artículo 41.2 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, el Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales definirá, entre otras, las características de calidad, la necesidad a la que da respuesta, los criterios de financiación, así como:
a) La aportación de las personas usuarias
b) Los derechos y obligaciones de los profesionales
c) El coste máximo de la prestación
d) La naturaleza jurídica de cada prestación.

PREGUNTA Nº 98.- Según el artículo 40.3 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en cuanto al Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales, se considerarán prestaciones de servicios las actividades realizadas por equipos profesionales, orientadas al logro de los objetivos de la política de servicios sociales de Andalucía, de acuerdo con las necesidades de:
a) Las Entidades Locales competentes.
b) Los colectivos que conviven en el territorio
c) Las personas, unidades de convivencia, grupos y comunidades.
d) Las Administraciones Públicas implantadas en el territorio de actuación.

PREGUNTA Nº 99.- Según el artículo 41.3 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, el Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales especificará las prestaciones que serán ofertadas desde los servicios sociales comunitarios así como las que corresponderán a:
a) Los servicios sociales especializados
b) Los servicios de atención domiciliaria y residencial
c) Los servicios sociosanitarios existentes a nivel autonómico
d) Los servicios de atención psicosocial y socioeducativa

PREGUNTA Nº 100.- Según el artículo 41.6 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, las prestaciones del Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales tendrán la consideración de:
a) Servicio ciudadano
b) Servicio público
c) Prestaciones condicionadas
d) Prestaciones garantizadas

PREGUNTA Nº 101.- Según el artículo 42.2 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en relación con el Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales se considera una prestación garantizada la atención inmediata en situaciones de:
a) Riesgo de exclusión social
b) Inviabilidad de mantenimiento en el medio
c) Extrema necesidad
d) Urgencia y emergencia social

PREGUNTA Nº 102.- Según el artículo 42.2 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en relación con el Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales, establece que las prestaciones económicas específicas y directas orientadas a la erradicación de la marginación y la desigualdad y a la lucha contra la exclusión social, que deberán incorporar un itinerario a través de:
a) Un proyecto de formación y capacitación
b) Un conjunto de actuaciones dirigidas a la comunidad
c) Un plan de inclusión y/o inserción sociolaboral.
d) Un servicio de acompañamiento a la inserción

PREGUNTA Nº 103.- Según el artículo 42.2 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en relación con el Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales se considera una prestación garantizada el tratamiento integral para las personas con problemas de:
a) Drogodependencia y otras adicciones
b) Salud mental
c) Vulnerabilidad social
d) Vulnerabilidad económica

PREGUNTA Nº 104.- Según el artículo 42.2 letra ñ) de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en relación con el Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales se considera una prestación garantizada la atención a personas mayores:
a) Víctimas de violencia intrafamiliar
b) Reconocidas como personas dependientes
c) Con dificultades de movilidad
d) Institucionalizadas en servicios residenciales

PREGUNTA Nº 105.- La Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía, en el capítulo referido a la participación ciudadana, expresa que las Administraciones Públicas fomentarán la participación ciudadana en:
a) Planificación, seguimiento de la gestión y evaluación del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía
b) Planificación, seguimiento, intervención y evaluación del Sistema Público de Servicios Sociales.
c) En la definición y mejora de las políticas públicas en Servicios Sociales.
d) a y c son correctas.

PREGUNTA Nº 106.- Señala la respuesta incorrecta. La Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía señala que la participación ciudadana se dirigirá a:
a) Asociaciones representativas y organizaciones profesionales en general.
b) Asociaciones representativas, iniciativa social y voluntariado.
c) Organizaciones sindicales y empresariales más representativas.
d) Asociaciones representativas de la ciudadanía.

PREGUNTA Nº 107.- La Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía, expresa que la Administración de la Junta de Andalucía, impulsará un modelo participativo, que tendrá como objetivo:
a) Atención a colectivos vulnerables.
b) Promover redes de autoapoyo y voluntariado.
c) Crear espacios para afrontar problemáticas sociales.
d) La innovación en la prestación de servicios.

PREGUNTA Nº 108.- La Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía, expresa que la Administración de la Junta de Andalucía, impulsará un modelo participativo, que tendrá como objetivo:
a) La promoción de una sociedad funcional y resolutiva de sus problemáticas.
b) Fomentar redes de apoyo comunitarias.
c) Fomentar el asociacionismo y voluntariado.
d) Fomentar el asociacionismo, voluntariado e iniciativa social.

PREGUNTA Nº 109.- Señala la respuesta incorrecta. La Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía, expresa que la Administración de la Junta de Andalucía, impulsará un modelo participativo, que tendrá como objetivo:
a) La prevención de la exclusión social.
b) La innovación en la prestación de servicios.
c) La implicación de toda la sociedad andaluza en asuntos sociales.
d) El apoyo al asociacionismo y las redes de apoyo social.

PREGUNTA Nº 110.- Los órganos de participación ciudadana en el Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía, tendrán carácter:
a) Consultivo.
b) De orientación y consultivo.
c) De asesoramiento y orientación.
d) Consultivo y asesoramiento.

PREGUNTA Nº 111.- Los órganos de participación ciudadana en el Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía son:
a) Consejo de Servicios Sociales de Andalucía y Consejos sectoriales de Servicios sociales.
b) Consejo de Servicios Sociales de Andalucía.
c) Consejos sectoriales de Servicios Sociales, Consejos provinciales y Consejos locales de Servicios Sociales.
d) b y c son correctas.

PREGUNTA Nº 112.- Señala la respuesta incorrecta. La composición de los órganos de participación ciudadana en el Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía, deberá asegurar la presencia de:
a) Asociaciones sin ánimo de lucro.
b) Organizaciones sindicales y empresariales más representativas.
c) Las entidades de iniciativa social.
d) Los colegios y asociaciones profesionales.

PREGUNTA Nº 113.- La Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía, recoge que la presidencia de los órganos de participación ciudadana:
a) Siempre corresponderá a la Administración autonómica.
b) Siempre corresponderá a la Administración autonómica excepto en los Consejos sectoriales.
c) Siempre corresponderá a la Administración autonómica, excepto la de los Consejos provinciales y locales.
d) La ejercerá según el ámbito a que se refiera.

PREGUNTA Nº 114.- Corresponde al Consejo de Servicios Sociales de Andalucía la función de:
a) Emitir dictámenes sobre los proyectos de la Comunidad Autónoma en materia de Servicios Sociales.
b) Emitir informes sobre el impacto de las políticas sociales.
c) Participar en la elaboración de la memoria anual.
d) Asesorar en la ejecución de los Planes autonómicos en materia de Servicios Sociales.

PREGUNTA Nº 115.- Señala la respuesta incorrecta. En cuanto a la participación ciudadana en el Sistema Público de Servicios Sociales, la determinación de la composición y régimen de funcionamiento de los Consejos provinciales y locales:
a) La determina el Consejo de Servicios Sociales de Andalucía como órgano superior.
b) Es competencia de la respectiva entidad local, en el marco de lo establecido en la Ley.
c) La Consejería competente, determinará la composición y procedimiento de funcionamiento.
d) Corresponderá a la Administración autonómica de la Junta de Andalucía.

PREGUNTA Nº 116.- Según la Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía, formar parte de los órganos de participación e intervenir en los procesos de evaluación es:
a) Un derecho de las personas profesionales de los Servicios Sociales.
b) Un derecho y un deber de los profesionales.
c) Un deber de los profesionales.
d) No está contemplado concretamente en el artículo de la Ley referido a derechos y deberes de los profesionales.

PREGUNTA Nº 117.- La gestión en la prestación de los servicios del Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Andalucía, puede adquirir las siguientes fórmulas:
a) Gestión directa y gestión indirecta.
b) Gestión privada y gestión pública.
c) Gestión directa, concierto social y gestión indirecta de la iniciativa privada y gestión pública.
d) Gestión pública y concierto social.

PREGUNTA Nº 118.- La gestión indirecta en de la prestación de servicios del Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía, garantizará los principios de:
a) Igualdad y transparencia.
b) Igualdad, transparencia y publicidad.
c) Igualdad, no discriminación, publicidad y transparencia.
d) Publicidad y transparencia.

PREGUNTA Nº 119.- El artículo 102 de la Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía, establece que en el establecimiento de conciertos sociales se atenderá a los principios de:
a) Eficiencia y eficacia.
b) Atención individual y social.
c) Atención personalizada e integral.
d) ay b son correctas.

PREGUNTA Nº 120.- La Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía, recoge que en el establecimiento de conciertos sociales, se podrán establecer medidas de discriminación positivas atendiendo a:
a) Formación del personal.
b) Residir en el entorno de atención.
c) Acreditación de la eficiencia y eficacia.
d) Promoción de la igualdad de género.

PREGUNTA Nº 121.- Señala la respuesta incorrecta. En el concierto social, las entidades solicitantes deberán cumplir requisitos:
a) Contar con la debida autorización de funcionamiento.
b) Estar inscritas en el Registro de Entidades, Centros y Servicios Sociales.
c) Acreditar la residencia en la zona de prestación de servicio.
d) Acreditar la titularidad del Centro.

PREGUNTA Nº 122.- El artículo 106 de la Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía, expresa que los conciertos se establecerán con una duración:
a) De al menos un año, pudiendo ser prorrogable.
b) Bianual, con evaluación al final del primer año.
c) Trianual.
d) Plurianual.

PREGUNTA Nº 123.- La Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía, reconoce en referencia al fomento de la iniciativa social para la realización de actividades en materia de Servicios Sociales, el derecho de las personas físicas y jurídicas a realizar actividades de:
a) Partenariado, patrocinio y mecenazgo.
b) Patrocinio y mecenazgo.
c) Partenariado y patrocinio.
d) Protectorado, partenariado y patrocinio.

PREGUNTA Nº 124.- La Ley 9/2016 de Servicios Sociales de Andalucía, establece que las Administraciones Públicas de Andalucía, en el concierto social, como instrumento por medio del cual se produce la prestación de Servicios Sociales:
a) Darán prioridad a las entidades de iniciativa social.
b) Darán prioridad en análogas condiciones de eficacia, calidad y rentabilidad.
c) No podrán concertar con entidades con ánimo de lucro.
d) No establece prioridad con las entidades en la modalidad de concierto social

PREGUNTA Nº 125.- El Mapa de Servicios Sociales, según lo dispuesto en Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, establecerá los siguientes ámbitos territoriales:
a) Zonas Básicas de Servicios Sociales
b) Áreas de Servicios Sociales
c) Zonas de Trabajo Social y Unidades de Trabajo Social
d) Las opciones A y B son correctas

PREGUNTA Nº 126.- El Mapa de Servicios Sociales de Andalucía, según lo dispuesto en Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, favorecerá la concordancia de zonificación entre los siguientes servicios:
a) Servicios Sociales y Servicios Educativos
b) Servicios Sociales Comunitarios y Servicios Sociales especializados
c) Servicios Sociales y Servicios de Salud
d) Servicios Sociales y Servicio Andaluz de Empleo

PREGUNTA Nº 127.- Para la ordenación territorial establecida en el Mapa de Servicios Sociales, se han tenido en cuenta los principios orientadores del artículo 36 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, entre los que se encuentran los siguientes:
a) Estructuración y zonificación
b) Desconcentración y descentralización
c) Cercanía y Profesionalidad
d) Todas las opciones anteriores son incorrectas.

PREGUNTA Nº 128.- El Mapa de Servicios Sociales de Andalucía establece los siguientes niveles de proximidad a la ciudadanía:
a) Bajo, medio, alto y máximo
b) Mínimo, bajo, medio y alto
c) Muy bajo, bajo, medio y alto
d) Mínimo, medio y alto

PREGUNTA Nº 129.- La Orden por la que se regula y aprueba el Mapa de Servicios de Andalucía es la de:
a) 15 de agosto de 2019
b) 5 de abril de 2019
c) 25 de diciembre de 2019
d) 1 de enero de 2019

PREGUNTA Nº 130.- El Mapa de Servicios Sociales recoge el conjunto de centros y servicios de las Administraciones Públicas de Andalucía, integrados en el Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía, compuesto por:
a) Los centros y servicios que se ofrecen desde la Consejería competente en materia de Servicios Sociales y su ente instrumental
b) Los centros y servicios que se ofrecen desde las Entidades de Andalucía y sus entes instrumentales
c) Los centros y servicios de titularidad privada que ofrezcan sus servicios a la ciudadanía bajo cualquier forma de contrato o relación de fomento o promoción con la Administración de la Junta de Andalucía, con las entidades locales o sus entes instrumentales
d) Todas las opciones anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 131.- De conformidad con el artículo 39.1 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, el Área de servicios sociales, es el ámbito territorial en el que se estructuran las prestaciones y recursos de:
a) Los servicios sociales especializados
b) Los distritos sociosanitarios
c) Los servicios de atención a la ciudadanía en situación de vulnerabilidad
d) Los servicios sociales en general

PREGUNTA Nº 132.- De conformidad con el artículo 38.1 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, la Zona básica de servicios sociales, es el ámbito territorial en el que se estructuran las prestaciones y recursos de:
a) Los servicios sociales de los municipios de más de 20.000 habitantes
b) Los servicios sociales de los municipios de menos de 20.000 habitantes
c) Los servicios sociales especializados
d) Los servicios sociales comunitarios

PREGUNTA Nº 133.- La creación, reestructuración o supresión de las Zonas Básicas de Servicios Sociales se realizará por la Consejería competente en materia de servicios sociales, a instancia de:
a) Las Corporaciones Locales
b) La Diputaciones Provinciales
c) El Ministerio competente en materia de Servicios Sociales
d) El Consejo Consultivo de Andalucía

PREGUNTA Nº 134.- Según el artículo 8.2 de la Orden de 5 de abril de 2019 por la que se regula y aprueba el Mapa de Servicios de Andalucía, cada Zonas Básicas de Servicios Sociales dispondrá, al menos, de:
a) Un centro de servicios sociales comunitarios.
b) Una Unidad de Trabajo Social.
c) Un centro de servicios sociales especializados
d) Un centro de atención a la dependencia

PREGUNTA Nº 135.- ¿Cuál de estas Zonas Básicas de Servicios Sociales (ZBSS) no pertenece a la Diputación de Málaga?:
a) Norte-Guadalteba
b) Norte-Los Montes
c) Axarquía-Costa Oriental
d) Todas las opciones anteriores corresponden a ZBSS de Diputación de Málaga

PREGUNTA Nº 136.- Según el Anexo I de la Orden de 5 de abril de 2019 por la que se regula y aprueba el Mapa de Servicios de Andalucía, los Servicios Sociales Comunitarios de la Diputación de Málaga se estructuran en:
a) 6 Áreas de Servicios Sociales
b) 3 Zonas Básicas de Servicios Sociales y 3 Áreas de Servicios Sociales
c) 6 Zonas Básicas de Servicios Sociales
d) 6 Áreas de Servicios Sociales

PREGUNTA Nº 137.- Los Servicios Sociales Comunitarios de la Diputación de Málaga constituyen uno de los servicios de la Delegación de Igualdad, Servicios Sociales y Familia, que a su vez pertenece al:
a) Área de Ciudadanía y Atención a la Despoblamiento del Territorio
b) Área de Innovación Social y Despoblamiento
c) Área de Inclusión Social, Empleo y Despoblamiento
d) Área de Centros Sociales y Asistenciales

PREGUNTA Nº 138.- La revisión del Mapa de Servicios Sociales, previo informe del Consejo de Servicios Sociales de Andalucía, se llevará a cabo con carácter:
a) Bienal
b) Cuatrienal
c) Trianual
d) Quinquenal

PREGUNTA Nº 139.- Según el Mapa de Servicios Sociales de Andalucía los Centros de Servicios Sociales Comunitarios tienen como sector de población destinataria:
a) Las personas y grupos en situación de vulnerabilidad
b) La población general
c) Las personas y colectivos con dificultades para su inclusión social
d) Totas las opciones anteriores son correctas

PREGUNTA Nº 140.- Según el Mapa de Servicios Sociales de Andalucía los Centros de Servicios Sociales Comunitarios deben tener un nivel de proximidad:
a) Alto
b) Medio-Alto
c) Máximo
d) Elevado

PREGUNTA Nº 141.- El Mapa de Servicios Sociales de Andalucía es el instrumento mediante el cual se establece la organización del:
a) Sistema de Servicios Sociales Comunitarios de Andalucía
b) Sistema supraprovincial de Servicios Sociales de Andalucía
c) Sistema Andaluz de Servicios Sociales
d) Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía

PREGUNTA Nº 142.- Según la Orden de 5 de abril de 2019 por la que se regula y aprueba el Mapa de Servicios de Andalucía, las unidades territoriales de referencia para la ordenación de los centros y servicios son:
a) Las zonas básicas de servicios sociales y las áreas de servicios sociales.
b) Los centros de servicios sociales comunitarios
c) Las áreas de servicios sociales
d) La provincia y los municipios mayores de 20.000 habitantes

PREGUNTA Nº 143.- Según el artículo 4.2 la Orden de 5 de abril de 2019 por la que se regula y aprueba el Mapa de Servicios de Andalucía, la definición de las Áreas de Servicios Sociales, se hace atendiendo a características:
a) Geográficas y demográficas
b) Sociales y Culturales
c) Económicas y de comunicación.
d) Todas las opciones anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 144.- Según el artículo 7 de la Orden de 5 de abril de 2019 por la que se regula y aprueba el Mapa de Servicios de Andalucía, en el nivel primario de servicios sociales se ubican:
a) Los servicios sociales especializados
b) Los servicios sociales comunitarios
c) Los centros y servicios de atención a la población general
d) Las áreas de servicios sociales

PREGUNTA Nº 145.- El modelo básico de intervención en el Sistema Público de Servicios Sociales es:
a) La atención personalizada centrada en la persona o en la unidad de convivencia desde un enfoque sistémico.
b) La atención integral de la persona desde un enfoque ecológico.
c) La atención integral de la persona o unidad de convivencia desde un enfoque sistémico.
d) La atención integral de la persona o de la unidad de convivencia desde un enfoque de desarrollo positivo y de participación de la persona en el proceso de atención.

PREGUNTA Nº 146.- Señala la respuesta correcta. En el Proyecto de Intervención:
a) Participará fundamentalmente la persona profesional de referencia y la persona usuaria.
b) Participará concretamente la persona profesional de referencia, los profesionales y sectores involucrados en la situación de necesidad.
c) No participará el usuario, su familia o unidad de convivencia al considerarse un documento técnico.
d) Participará la persona usuaria, junto a su familia o unidad de convivencia, profesionales de las disciplinas y sectores involucrados en la situación de necesidad y la persona profesional de referencia.

PREGUNTA Nº 147.- El proceso de atención, según el Capítulo V de la Ley 9/2016 de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía, tendrá en cuenta la intervención simultánea e integrada de:
a) Servicios Sociales, Salud y Educación
b) Servicios Sociales, Salud, Educación y vivienda.
c) Servicios Sociales, Salud, Educación, Vivienda, Justicia y Empleo.
d) Servicios Sociales, Salud, Educación, justicia y Vivienda.

PREGUNTA Nº 148.- Señala la respuesta incorrecta. En el Proyecto de Intervención Social:
a) No se recogerán las prestaciones previstas relacionadas con los Servicios Sociales Especializados, sólo las que guarden relación con los Servicios Sociales Comunitarios.
b) Se recogerán las prestaciones previstas tanto de los Servicios Sociales Comunitarios, como de los Especializados y otros sistemas de protección.
c) Se recogerán los acuerdos y compromisos de los profesionales implicados, la persona, su familia o unidad de convivencia.
d) Se recogerán los objetivos propuestos.

PREGUNTA Nº 149.- La Historia Social se diseñará con tecnología digital y se denomina:
a) Sistema Cohessiona.
b) Sistema Progressa.
c) Sistema Cohessiona o Progressa.
d) Sistema de Gestión de la Historia Social Única.

PREGUNTA Nº 150.- La Normativa legal que regula la estructura, uso, acceso, alcance y funciones del sistema Cohessiona, es:
a) Ley 9/2016, de 27 de diciembre.
b) Decreto 58/ 2022, de 27 de abril.
c) Orden de 5 de Abril de 2019.
d) Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre.

PREGUNTA Nº 151.- En relación al sistema Cohessiona y Progressa:
a) El sistema Cohessiona implementa la historia social única.
b) El sistema Progressa se implementa para la gestión de los Servicios Sociales Comunitarios y coordinación con los Servicios Sociales Especializados.
c) El Sistema Progressa se implementa para la gestión de los Servicios Sociales Comunitarios.
d) a y c son correctas.

PREGUNTA Nº 152.- En el artículo 47 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, se establecen los objetivos que se pretende alcanzar con el Sistema Cohessiona, señala el incorrecto:
a) Coordinación y cooperación entre los diferentes sistemas de protección.
b) Integridad de toda la información que el Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía, tiene sobre la persona y la unidad familiar.
c) Desarrollar un sistema de calidad en la intervención social.
d) La realización de los procesos de atención, intervención social con una gestión más eficaz, eficiente y sostenible.

PREGUNTA Nº 153.- La información contenida en el sistema Cohessiona:
a) Es accesible a aquellas personas que presten los servicios en entidades públicas.
b) Se establecen diferentes perfiles de acceso limitados al contenido necesario y pertinente en atención a las funciones profesionales.
c) Los profesionales que tengan acceso al Sistema Cohessiona dispondrán de la información adecuada a las necesidades de la intervención.
d) Las personas usuarias de los Servicios Sociales, tendrán derecho de acceso a la información contenida en el Sistema mediante la acreditación de su identidad.

PREGUNTA Nº 154.- La herramientas de gestión de los Servicios Sociales Comunitarios en la Diputación Provincial de Málaga, se denomina:
a) Sistema de Información de usuarios/as y Servicios Sociales.
b) Netgefys.
c) Nuxeo.
d) GESCOM.

PREGUNTA Nº 155.- La Plataforma de Gestión de datos de Servicios Sociales fue aprobada:
a) Decreto Ley 29/2020 de 17 de noviembre.
b) La Ley 29/2016 de 27 de diciembre.
c) Orden de 26 de abril de 2021.
d) Decreto 58/2022 de 27 de abril.

PREGUNTA Nº 156.- El Decreto 58/2022 de 27 de abril se desarrolla de acuerdo a los principios de:
a) Necesidad, eficiencia, transparencia.
b) Necesidad, eficiencia, transparencia, eficacia y transversalidad en igualdad de género.
c) Necesidad, eficiencia y transversalidad en igualdad de género.
d) Necesidad, eficiencia, transparencia, eficacia, proporcionalidad, seguridad jurídica y transversalidad en igualdad de género.

PREGUNTA Nº 157.- El Sistema Cohessiona cuenta con los siguientes visores:
a) Visor profesional y visor de la ciudadanía.
b) Visor de la ciudadanía, visor de los sistemas profesionales integrados.
c) Visor profesional de la Administración, visor de la ciudadanía y visor profesional de las entidades colaboradoras.
d) Visor profesional de la administración y visor de la ciudadanía.

PREGUNTA Nº 158.- No es un objetivo que pretende el Sistema Cohessiona:
a) La coordinación y cooperación entre los diferentes sistemas de protección.
b) Planificar y evaluar las políticas sociales y de protección social e investigación
c) La realización de los procesos de atención e intervención social con una gestión más eficaz.
d) La integridad de toda la información que desde el Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía tiene sobre la persona y su unidad familiar.

PREGUNTA Nº 159.- Señala el elemento que no forma parte del Sistema Cohessiona:
a) Proyecto de Intervención Social.
b) Ficha de información básica.
c) Persona profesional de referencia de los Servicios Sociales Comunitarios.
d) Otras personas profesionales intervinientes.

PREGUNTA Nº 160.- Qué módulo funcional no está incluido en el Sistema Progressa:
a) Ficha Social.
b) Proyecto de Intervención Social.
c) Programa de Intervención.
d) Relación cronológica de episodios y apuntes relativos a las intervenciones realizadas.

PREGUNTA Nº 161.- El Decreto 58/2022 de 27 de abril:
a) Regula el Sistema Cohessiona e implanta la Historia Social Única en Andalucía.
b) Crea y regula el Sistema Progressa para la gestión de los Servicios Sociales Comunitarios de Andalucía.
c) Crea y regula el Sistema Cohessiona para la gestión de los Servicios Sociales Comunitarios y su coordinación con los Especializados.
d) Regula la estructura, uso, acceso, alcance, funciones del Sistema Cohessiona por el que se implementa la Historia Social Única electrónica y crea el Sistema Progressa para la gestión de los Servicios Sociales Comunitarios de Andalucía.

PREGUNTA Nº 162.- La Orden 26 de abril de 2021 sobre el procedimiento a seguir para la implantación de la Plataforma de Gestión de datos para Centros de Servicios Sociales en la Comunidad Autónoma de Andalucía, establece que se creará una Comisión de seguimiento carácter consultivo para cada una de las Direcciones Generales de la Consejería. Señala la Comisión que no corresponde:
a) Comisión de seguimiento en materia de personas mayores.
b) Comisión de seguimiento de Dependencia.
c) Comisión de Seguimiento de Discapacidad e Inclusión.
d) Comisión de Seguimiento de Infancia y Adolescencia.

PREGUNTA Nº 163.- La Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía en el capítulo VII, artículo 58 dispone la coordinación entre los Servicios Sociales y otros sistemas de protección mencionando especialmente:
a) sistema educativo y de salud
b) sistema educativo, de salud, judicial, con las políticas de empleo, inserción social y formación
c) sistema educativo, de salud, judicial y vivienda
d) sistema de salud, sistema educativo, judicial, con las políticas de empleo, inserción laboral y formación, vivienda, accesibilidad e igualdad

PREGUNTA Nº 164.- Qué capítulo de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, está destinado a los Profesionales de los Servicios Sociales:
a) CAPÍTULO VI
b) CAPÍTULO VIII
c) CAPÍTULOII
d) CAPÍTU IV

PREGUNTA Nº 165.- La Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, establece medidas de coordinación entre los servicios sociales y otros sistemas de protección social tales como:
a) Creación de órganos de cooperación interadministrativa
b) Establecer convenios de colaboración
c) Establecer catálogos y/o carteras conjuntas de servicios y prestaciones
d) Todas son correctas

PREGUNTA Nº 166.- La Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, considera profesionales del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía:
a) Profesionales de los Servicios Sociales Comunitarios y Especializados
b) La ley no se detiene en esa consideración
c) Aquellas personas con dedicación total o parcial principal o secundaria a actividades relacionadas con los servicios sociales
d) Aquellas personas que tienen como dedicación principal desarrollar actividades relacionadas con las funciones de los Servicios Sociales

PREGUNTA Nº 167.- La Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, hace referencia en su artículo 59 a que el Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía deberá tener el personal:
a) Con titulación, conocimientos y capacidad
b) Con titulación, conocimientos, capacidades, aptitudes y estabilidad laboral.
c) Con titulación y competencias profesionales
d) Con titulación, conocimientos, capacidades, aptitudes y habilidades profesionales.

PREGUNTA Nº 168.- Señala la respuesta INCORRECTA. La Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía en el artículo 59, establece que las Administraciones Públicas velarán para que sus profesionales desarrollen su actividad conforme a:
a) Trabajar en equipo para desarrollar una intervención interdisciplinar
b) Desarrollar programas de intervención sostenibles y realistas
c) Desarrollar su actividad profesional basada en la evidencia científica disponible y en la prácticas más innovadoras
d) Mejorar la calidad, eficacia y eficiencia de la atención social

PREGUNTA Nº 169.- La Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía hace referencia a que las personas profesionales del Sistema Público de Servicios Sociales podrán incorporar en su práctica profesional las funciones docente e investigadora:
a) La ley de Servicios Sociales no hace referencia a esa cuestión
b) La ley hace referencia a esa cuestión en el artículo 60 dedicado a las competencias profesionales
c) Las personas profesionales del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía en función de sus actividad profesional podrán incorporarse a la labor investigadora
d) B y C son correctas

PREGUNTA Nº 170.- Según se establece en el artículo 60 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, todos los planes específicos que se elaboren en el marco del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía:
a) Deberán adecuarse a las necesidades de la población conforme al catálogo de prestaciones en materia de Servicios Sociales.
b) Deberán incluir la definición de competencias y el plan de desarrollo profesional necesario para abordar su adecuación a las necesidades de la población y a los progresos científicos más relevantes en la materia.
c) Desarrollar programas de intervención sostenibles y realistas
d) Deberán contemplar los progresos científicos más innovadores relacionados con la materia.

PREGUNTA Nº 171.- Según el artículo 60 sobre las competencias profesionales de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, el Sistema Público de Servicios Sociales promoverá el desarrollo de:
a) Programas sostenibles
b) Buscar la participación de las personas y agentes implicados
c) El desarrollo de la actividad profesional basada en la evidencia disponible
d) La cultura innovadora, la creatividad y el talento personal que desarrolle su actividad profesional

PREGUNTA Nº 172.- Señala la respuesta incorrecta. Según la Ley 9/2016 de 27 de Diciembre de Servicios Sociales de Andalucía, las Administraciones Públicas competentes en materia de Servicios Sociales cooperarán para el desarrollo profesional continuado:
a) En la gestión para el desarrollo de las prestaciones
b) Fomentando la práctica profesional basada en la evidencia y soportada en la gestión del conocimiento
c) Promoverán la cooperación en la formación continua de los profesionales
d) Desarrollarán un modelo de evaluación de la calidad de la formación y del aprendizaje

PREGUNTA Nº 173.- La Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en relación a la cooperación de las Administraciones Públicas para el desarrollo profesional continuado:
a) Pondrán en marcha estrategias de desarrollo continuo de las competencias y capacidades de los profesionales
b) Favorecerán el reconocimiento del desempeño de la atención a las personas que constituyen la red informal y socio familiar de apoyo facilitando el acceso a la formación.
c) Impulsará la formación de grado y posgrado de todas la titulaciones profesionales que pueda estar relacionadas con los Servicios Sociales.
d) Todas son correctas

PREGUNTA Nº 174.- La Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en el artículo referido a la cooperación para el desarrollo profesional continuado establece textualmente:
a) Impulsar la capacitación profesional de las personas que trabajan en el Sistema Público de Servicios Sociales para el desarrollo de una práctica profesional cualificada
b) Desarrollar un modelo de evaluación de la calidad de la formación y del aprendizaje
c) Pondrán en marcha estrategias de desarrollo continuo de las competencias y capacidades de las personas profesionales del Sistema Público de Servicios Sociales.
d) B y C son correctas

PREGUNTA Nº 175.- La Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en el artículo 62 referido a la participación profesional establece que:
a) Las Entidades locales gestoras impulsarán los instrumentos para la participación de las personas profesionales.
b) La Junta de Andalucía impulsará los instrumentos para la participación de las personas profesionales
c) La Consejería competente impulsará los instrumentos para la efectiva participación de las personas profesionales
d) Las Diputaciones Provinciales en el ámbito de sus competencias impulsarán los instrumentos para la participación de las personas profesionales

PREGUNTA Nº 176.- Las Entidades locales no tienen como competencia propia en materia de Servicios Sociales:
a) Estudiar y detectar las necesidades sociales en su ámbito territorial
b) Fomentar actuaciones de las entidades sin ánimo de lucro en materia relacionada con los Servicios Sociales
c) Colaborar en las funciones de inspección y control de calidad
d) Gestionar las prestaciones del catálogo correspondientes a los Servicios Sociales Comunitarios

PREGUNTA Nº 177.- Corresponde a la Consejería competente en materia de Servicios Sociales:
a) Elaborar los planes de actuación locales en materia de Servicios Sociales
b) Elaborar el Plan Estratégico de Servicios Sociales de la Comunidad Autónoma Andaluza
c) Promover el establecimiento de centros y servicios que constituyen el equipamiento propio de los Servicios Sociales Comunitarios
d) Todas son correctas

PREGUNTA Nº 178.- La Comisión de Coordinación y colaboración de los Servicios Sociales en Andalucía se crea para:
a) Coordinar aspectos de formación profesional relacionada con los Servicios Sociales
b) Contribuir a la elaboración, seguimiento y evaluación de los planes estratégicos de Servicios Sociales de Andalucía
c) Establecer catálogos y/o carteras conjuntas de servicios y prestaciones con otros sistemas de protección.
d) Todas son correctas

PREGUNTA Nº 179.- La Comisión de coordinación y colaboración de los Servicios Sociales estará formada por:
a) 4 representantes de la Administración de la Junta de Andalucía y cuatro representantes de las entidades locales
b) 4 representantes de la Administración de la Junta de Andalucía y 3 representantes de las entidades locales
c) 3 representantes de la Administración de la Junta de Andalucía y cuatro representantes de las entidades locales
d) La persona titular de la Consejería, 3 representantes de las Entidades locales y 4 representantes de la Administración de la Junta de Andalucía

PREGUNTA Nº 180.- Según establece la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en el artículo 63, las personas profesionales de los Servicios Sociales, además de los derechos y deberes que se les reconoce e impone en cada caso el ordenamiento jurídico tendrán con carácter específico los siguientes:
a) El derecho a renunciar a prestar atención profesional en situaciones de agresión.
b) El derecho a renunciar a prestar atención profesional en situaciones de agresión, amenazas, e injurias, siempre que la renuncia sea proporcionada a la situación, aunque esto suponga una desatención de la persona usuaria.
c) En ningún caso el profesional puede renunciar a prestar atención a la persona usuaria puede desear.
d) El derecho a renunciar a prestar atención profesional en situaciones de agresión, amenazas, e injurias, siempre que la renuncia sea proporcionada a la situación, sin que esto suponga una desatención de la persona usuaria.

PREGUNTA Nº 181.- Según establece la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, la Consejería competente en materia de Servicios Sociales promoverá la elaboración de un código de ética profesional:
a) Junto a las organizaciones profesionales y colegios profesionales
b) Junto a las organizaciones profesionales y representantes de las Entidades locales
c) Junto a los colegios profesionales
d) El Comité de Ética junto a representantes de Colegios profesionales

PREGUNTA Nº 182.- Señala la respuesta incorrecta. Según establece la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en el artículo 63, dice que las personas profesionales de los Servicios Sociales, además de los derechos y deberes que se les reconoce e impone en cada caso el ordenamiento jurídico tendrán con carácter específico los siguientes:
a) El derecho al desempeño de su actividad profesional en los servicios sociales en condiciones de igualdad y dignidad.
b) El derecho a contar con los medios y apoyos necesarios para desarrollar su actividad con calidad, eficacia y eficiencia, sin perjuicio del deber general de contribuir a la sostenibilidad del sistema
c) El deber de contribuir al desarrollo de habilidades y competencias de las personas usuarias
d) El deber de garantizar una adecuada atención a las personas para que estas puedan acceder a los derechos sociales que les correspondan

PREGUNTA Nº 183.- Señala la respuesta incorrecta. Según establece la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en el artículo 63 expone que las personas profesionales de los Servicios Sociales, además de los derechos y deberes que se les reconoce e impone en cada caso el ordenamiento jurídico tendrán con carácter específico los siguientes:
a) El deber de atender a personas y grupos vulnerables para que puedan accede a las prestaciones y servicios que le corresponden
b) El derecho a trabajar en un adecuado marco de relaciones laborales, debiéndose garantizar el máximo respeto y cumplimiento de la normativa laboral que les sea de aplicación.
c) El deber de mantener en sus relaciones con otras personas profesionales y usuarias un comportamiento no discriminatorio
d) El deber de poner en conocimiento de la autoridad competente cualquier situación que, en su opinión, y basándose en los elementos de valoración de los que disponen, pudiera conllevar una vulneración de derechos

PREGUNTA Nº 184.- Según establece la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en el artículo 63, dice que las personas profesionales de los Servicios Sociales, además de los derechos y deberes que se les reconoce e impone en cada caso el ordenamiento jurídico tendrán con carácter específico los siguientes:
a) El deber de contribuir, a través de su práctica profesional, al logro de los resultados sobre el empoderamiento de la persona para el pleno desarrollo de sus capacidades, la mejora de la calidad de vida y el bienestar social de la población
b) Derecho a la investigación de la realidad social en el ámbito territorial de sus competencias, para identificar las necesidades sociales
c) Derecho y deber a la determinación de las prestaciones y recursos necesarios para dar respuesta a las necesidades de la población.
d) Deber de facilitar la no perpetuación de roles de género en la intervención profesional.

PREGUNTA Nº 185.- Según establece la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en el artículo 63, dice que las personas profesionales de los Servicios Sociales, además de los derechos y deberes que se les reconoce e impone en cada caso el ordenamiento jurídico tendrán con carácter específico los siguientes:
a) El deber de conocer y cumplir la normativa reguladora vigente en el ámbito de los servicios sociales y, de modo particular, aquellas normas que afecten a los servicios y programas en los que desempeña su actividad profesional.
b) El deber de mantener en sus relaciones con otras personas profesionales y usuarias un comportamiento no discriminatorio.
c) El deber de respetar las opiniones, criterios y decisiones que las personas usuarias tomen por sí mismas o a través de su representante legal
d) Todas son correctas

PREGUNTA Nº 186.- ¿La Diputación Provincial de Málaga territorialmente desarrolla los sus servicios sociales comunitarios en?:
a) Toda la provincia de Málaga.
b) Sólo en Málaga capital.
c) Sólo en los municipios menores de 20.000 habitantes de la provincia de Málaga.
d) Solo en los municipios mayores de 20.000 habitantes de la provincia de Málaga.

PREGUNTA Nº 187.- ¿Los Servicios Sociales Comunitarios de la Diputación Provincial de Málaga están adscritos a la Delegación de?:
a) Innovación Social y Desplomamiento.
b) Igualdad, Servicios Sociales y Familia.
c) Empleo y formación.
d) Atención al Municipio y Contratación.

PREGUNTA Nº 188.- ¿Los Servicios Sociales Comunitarios de la Diputación Provincial de Málaga se en cuantas Zonas Básicas de Servicios Sociales se configuran?:
a) 12 Zonas Básicas de Servicios Sociales-
b) 8 Zonas Básicas de Servicios Sociales-
c) 10 Zonas Básicas de Servicios Sociales-
d) 6 Zonas Básicas de Servicios Sociales-

PREGUNTA Nº 189.- ¿Cuál de las siguientes Zonas Básicas de Servicios Sociales pertenece al ámbito territorial de la Diputación Provincial de Málaga?:
a) Zona Básica de Servicios Sociales NorteGuadalteba.
b) Zona Básica de Servicios Sociales de Cártama.
c) Zona Básica de Servicios Sociales de Fuengirola.
d) Zona Básica de Servicios Sociales de Estepona.

PREGUNTA Nº 190.- ¿El municipio de Atajate pertenece a la Zona Básica de Servicios Sociales de?:
a) Zona Básica de Servicios Sociales Serranía.
b) Zona Básica de Servicios Sociales NorteGuadalteba.
c) Zona Básica de Servicios Sociales Norte los Montes.
d) Zona Básica de Servicios Sociales NorteGuadalorce-Sierra de las Nieves.

PREGUNTA Nº 191.- El Decreto 100/2022, de 7 de junio, por el que se regula el Programa de tratamiento a familias con menores en situación de riesgo o desprotección establece que a la Diputación Provincial de Málaga, le corresponde un total de:
a) 6 Equipos de Tratamiento Familiar.
b) 5 Equipos de Tratamiento Familiar.
c) 8Equipos de Tratamiento Familiar.
d) 4 Equipos de Tratamiento Familiar.

PREGUNTA Nº 192.- El Decreto 100/2022, de 7 de junio, por el que se regula el Programa de tratamiento a familias con menores en situación de riesgo o desprotección establece, entre las funciones de los Equipos de Tratamiento Familiar la siguiente:
a) Consensuar con las familias el proyecto diseñado a fin de conseguir su máxima implicación en el tratamiento propuesto.
b) No desarrollar y realizar el seguimiento de Proyecto de Tratamiento Familiar.
c) No facilitar información sobre la evolución general de Programa.
d) No asistir a las reuniones de trabajo y de la Comisión Técnica que se establezcan.

PREGUNTA Nº 193.- El Decreto 100/2022, de 7 de junio, por el que se regula el Programa de tratamiento a familias con menores en situación de riesgo o desprotección establece que la composición de los Equipos de Tratamiento Familiar ha de ser la siguiente:
a) 1 Psicólogo/a, 1 Educador/a Social y 1 Abogado/a.
b) 1 Psicólogo/a, 1 Educador/a Social y 1 Graduado/a Social.
c) 1 Psicólogo/a, 1 Educador/a Social y 1 T. Social.
d) 1 Psicólogo/a, 1 Educador/a Social y 1 Monitor/a.

PREGUNTA Nº 194.- El Decreto 100/2022, de 7 de junio, por el que se regula el Programa de tratamiento a familias con menores en situación de riesgo o desprotección establece como obligación de las entidades locales la siguiente:
a) No promover la formación y reciclaje de los y las profesionales de los equipos.
b) No ha de mantener la continuidad del equipo técnico responsable de la ejecución del Programa.
c) Designar a una persona profesional de los Servicios Sociales que coordine el Programa en la Entidad Local, que no forme parte del equipo de tratamiento familiar.
d) No promover la supervisión de los casos atendidos.

PREGUNTA Nº 195.- Dentro del ámbito de prestación de los Servicios Sociales Comunitarios de la Diputación Provincial de Málaga ¿que Zona Básica de Servicios Sociales no cuenta con Equipo de tratamiento familiar?:
a) La Zona Básica de Servicios Sociales NorteGuadalteba.
b) La Zona Básica de Servicios Sociales Norte Los Montes.
c) La Zona Básica de Servicios Sociales Guadalhorce - Sierra de Las Nieves.
d) La Zona Básica de Servicios Sociales Serranía.

PREGUNTA Nº 196.- En el ejercicio de las competencias atribuidas por el Estatuto de Autonomía de Andalucía y la ley 5/2010 de 11 de junio de Autonomía Local de Andalucía, la organización y gestión de los Servicios Sociales Comunitarios corresponde a:
a) Al Gobierno Central.
b) A la Consejería de Inclusión Social, Familia, Juventud e Igualdad.
c) A las Entidades Locales de cada territorio, de ámbito municipal o supramunicipal.
d) Al Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030.

PREGUNTA Nº 197.- ¿Según se contempla en la ley 9/2016 de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía los Servicios Sociales Comunitarios han de garantizar?:
a) La sectorialidad en el acceso al Sistema Público de Servicios sociales de Andalucía.
b) La no universalidad en el acceso al Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía.
c) La no sectorialidad en el acceso al Sistema Público de Servicios sociales de Andalucía.
d) La universalidad en el acceso al Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía.

PREGUNTA Nº 198.- ¿Según se contempla en la ley 9/2016 de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía los Servicios Sociales se estructurarán territorialmente de acuerdo a cuáles de los siguientes principios?:
a) Centralización y unificación.
b) Descentralización y proximidad a la ciudadanía.
c) Centralización y lejanía.
d) Proximidad y centralización.

PREGUNTA Nº 199.- ¿Según se contempla en la ley 9/2016 de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía los Servicios Sociales se estructurarán territorialmente de acuerdo a cuáles de los siguientes principios?:
a) Eficacia y eficiencia en la satisfacción de las necesidades sociales.
b) Desequilibrios territoriales.
c) Desadaptación de las necesidades de las personas.
d) Inoperatividad en la satisfacción de las necesidades sociales.

PREGUNTA Nº 200.- ¿Según se contempla en la ley 9/2016 de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía los Servicios Sociales contarán con un equipo interprofesional de profesionales empleados públicos que son?:
a) Trabajadores/as Sociales, Educadores/as Sociales, Abogados y cualquier otro personal técnico que sea necesario para el normal desarrollo de las funciones, servicios y prestaciones propias de este nivel.
b) Trabajadores/as Sociales, Educadores/as Sociales, Psicólogos y cualquier otro personal técnico que sea necesario para el normal desarrollo de las funciones, servicios y prestaciones propias de este nivel.
c) Trabajadores/as Sociales, arquitectos, Psicólogos y cualquier otro personal técnico que sea necesario para el normal desarrollo de las funciones, servicios y prestaciones propias de este nivel.
d) Trabajadores/as Sociales, Educadores/as Sociales, Psicólogos y cualquier otro personal técnico que sea necesario para el normal desarrollo de las funciones, servicios y prestaciones propias de este nivel.

PREGUNTA Nº 201.- Según la Carta de Servicios de la Diputación Provincial de Málaga, los Servicios Sociales Comunitarios, tienen, de las enumeradas a continuación, las siguientes funciones:
a) Información sobre recursos sociales.
b) Información y derivación a recursos sociales.
c) Información, valoración, orientación y asesoramiento sobre recursos sociales que puedan
d) Información y valoración, sobre recursos sociales.

PREGUNTA Nº 202.- ¿El servicio de ayuda a domicilio, gestionado por los Servicios Sociales Comunitarios de la Diputación de Málaga, tiene por objetivo?:
a) Atender a las personas y/o familias en su propio entorno.
b) Derivar a las personas y/o usuarios hacia otros sistemas de protección social.
c) Buscar hogares alternativos para las personas y/o familias.
d) Buscar soluciones habitacionales para las personas y/o familias.

PREGUNTA Nº 203.- Los Servicios Sociales Comunitarios de la Diputación de Málaga, tienen las siguientes funciones de las enumeradas a continuación:
a) Ayuda a domicilio y apoyo a la unidad de convivencia.
b) Actuaciones en el entorno.
c) Incidir en las comunicaciones por carretera de la provincia de Málaga.
d) Impedir en despoblamiento de zonas rurales.

PREGUNTA Nº 204.- ¿Las actuaciones de convivencia y reinserción social, gestionadas por los Servicios Sociales Comunitarios de la Diputación de Málaga tiene por objetivo, según se establece en la Carta de Servicios?:
a) Potenciar situaciones de riesgo para los menores.
b) Evitar el riesgo de marginación o exclusión social.
c) Contribuir a mantener situaciones de desigualdad social.
d) Generar situaciones de deficiencia económica.

PREGUNTA Nº 205.- ¿Las ayudas económicas de los servicios sociales comunitarios son?:
a) Prestaciones permanentes de carácter preventivo destinadas a personas y /o unidades de convivencia que no dispongan de medios económicos suficientes para cubrir sus necesidades básicas y en las que concurran factores de riesgo social
b) Prestaciones vitalicias de carácter preventivo destinadas a personas y /o unidades de convivencia que no dispongan de medios económicos suficientes para cubrir sus necesidades básicas y en las que concurran factores de riesgo social
c) Prestaciones temporales de carácter preventivo destinadas a personas y /o unidades de convivencia que no dispongan de medios económicos suficientes para cubrir sus necesidades básicas y en las que concurran factores de riesgo social
d) Prestaciones temporales de carácter preventivo destinadas a personas y /o unidades de convivencia que dispongan de medios económicos suficientes para cubrir sus necesidades básicas y en las que concurran factores de riesgo social

PREGUNTA Nº 206.- ¿La atención a la Dependencia también constituye una de las funciones principales de los Servicios Sociales Comunitarios cuyo objetivo es?:
a) La información sobre la tramitación de solicitudes de dependencia y elaboración del Proyecto Individual de atención.
b) La información sobre la tramitación de solicitudes de dependencia.
c) La elaboración del Proyecto Individual de atención.
d) No informar sobre la tramitación de solicitudes y no elaborar el Proyecto Individual de Atención.

PREGUNTA Nº 207.- ¿Las ayudas de urgencia de los Servicios Sociales Comunitarios se definen cómo?:
a) Prestaciones en especie e individualizadas, destinadas a paliar contingencias extraordinarias que se pueden presentar a personas o unidades familiares y que deben ser atendidas con inmediatez.
b) Prestaciones económicas individualizadas, gestionadas por la Cruz Roja destinadas a paliar contingencias extraordinarias que se pueden presentar a personas o unidades familiares y que deben ser atendidas con inmediatez.
c) Prestaciones económicas individualizadas, gestionadas por Caritas, destinadas a paliar contingencias extraordinarias que se pueden presentar a personas o unidades familiares y que deben ser atendidas con inmediatez.
d) Prestaciones económicas individualizadas, destinadas a paliar contingencias extraordinarias que se pueden presentar a personas o unidades familiares y que deben ser atendidas con inmediatez.

PREGUNTA Nº 208.- ¿El objetivo de las ayudas económicas de urgencia es?:
a) Atender las necesidades básicas, motivadas por emergencia social de carácter coyuntural, de personas y/o unidades de convivencia que en caso de no ser atendidos podrían derivar en situaciones de exclusión social.
b) Atender las situaciones, motivadas por emergencia social de carácter coyuntural, de grupos y/o comunidades que en caso de no ser atendidos podrían derivar en situaciones de exclusión social.
c) Atender las necesidades básicas, motivadas por emergencia social de carácter coyuntural, de personas y/o unidades de convivencia gestionadas por Cruz Roja Española.
d) Atender las necesidades básicas, motivadas por emergencia social de personas y/o unidades de convivencia que en caso de no ser atendidos podrían derivar en situaciones de exclusión social gestionadas por entidades del tercer sector.

PREGUNTA Nº 209.- ¿El objetivo del servicio de Información, Valoración, Orientación y Asesoramiento sobre recursos sociales es?:
a) Ofrecer información, orientación y asesoramiento a usuarios sobre recursos disponibles.
b) No ofrecer información, orientación y asesoramiento a usuarios sobre recursos disponibles.
c) Facilitar el desarrollo normalizado de personas y unidades de convivencia, así como prevenir situaciones de exclusión social.
d) Evitar el riesgo de marginación o exclusión social.

PREGUNTA Nº 210.- De acuerdo con el Decreto 11/1992, de 28 de enero, el Servicio de Ayuda a Domicilio se concreta en actuaciones de:
a) Ayudas de apoyo personal y ayudas de carácter familiar.
b) Ayudas de carácter doméstico, funcional y técnico.
c) Ayudas de carácter personal y apoyo social.
d) Ayudas de carácter doméstico, de carácter social y de apoyo personal.

PREGUNTA Nº 211.- Conforme al artículo 23 de la Ley 39/2006 de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia, el servicio de ayuda a domicilio lo constituye el conjunto de actuaciones llevadas a cabo en el domicilio que podrán ser:
a) Servicios relacionados con la atención personal y servicios relacionados con las necesidades domésticas.
b) Limpieza, aseo y cuidado del hogar.
c) Atenciones personales y familiares.
d) Apoyo a la unidad de convivencia.

PREGUNTA Nº 212.- El Servicio de Ayuda a Domicilio en Andalucía se regula mediante:
a) Orden de 21 de marzo de 2011.
b) Orden de 15 de noviembre de 2007.
c) Orden de 5 de noviembre de 2007.
d) Decreto 11/1992 de 28 de enero.

PREGUNTA Nº 213.- El Servicio de Ayuda a Domicilio se define como:
a) Un servicio de apoyo a las unidades de convivencia con dificultades para afrontar las responsabilidades de la vida diaria
b) Una prestación, realizada preferentemente en el domicilio, que proporciona, mediante personal cualificado y supervisado, un conjunto de actuaciones preventivas, formativas, rehabilitadoras y de atención a las personas y unidades de convivencia con dificultades para permanecer o desenvolverse en su medio habitual.
c) Un servicio, que proporciona, un conjunto de actuaciones preventivas, formativas, rehabilitadoras y de atención a las personas y para permanecer o desenvolverse en su medio habitual.
d) Un servicio que mejora de la calidad de vida y la promoción de la autonomía de las personas para facilitarles la permanencia en su medio habitual.

PREGUNTA Nº 214.- No es un objetivo del Servicio de Ayuda a Domicilio:
a) Promover la autonomía personal en el medio habitual, atendiendo las necesidades de las personas con dificultades para la realización de las actividades básicas de la vida diaria.
b) Favorecer la participación de las personas y de las unidades de convivencia en la vida de la comunidad.
c) Favorecer el desarrollo de capacidades personales y de hábitos de vida adecuados.
d) Promover el internamiento de personas que, con este servicio, no puedan permanecer en su medio habitual.

PREGUNTA Nº 215.- El servicio de Ayuda a Domicilio tiene las siguientes características:
a) Público, Polivalente, Normalizador, Domiciliario, Global, Integrador, Preventivo, Transitorio, Educativo y Técnico.
b) Público, Asistencial, Domiciliario, Global, Integrador, Preventivo, Transitorio, Educativo y Técnico.
c) Público, Asistencial, Domiciliario, Global, Integrador, Preventivo, Transitorio, Educativo y Técnico.
d) Público, Normalizador, Polivalente, Domiciliario, Global, Integrador, Progresivo, Educativo y Técnico.

PREGUNTA Nº 216.- En relación al Servicio de Ayuda a Domicilio, el concepto “Favorece la adquisición y desarrollo de las capacidades y habilidades de la persona haciéndola agente de su propio cambio”, corresponde a su carácter:
a) Público.
b) Integrador.
c) Educativo.
d) Técnico.

PREGUNTA Nº 217.- El acceso al Servicio de Ayuda a Domicilio se realizará a través de:
a) Servicios Sociales Comunitarios.
b) Servicios Sociales Especializados.
c) Servicios Sociales Comunitarios y Servicios Sociales Especializados.
d) A instancia de la persona usuaria.

PREGUNTA Nº 218.- Para el acceso al Servicio de Ayuda a Domicilio, es imprescindible tener reconocida la situación de dependencia, así como haberle sido prescrito el servicio en virtud de los criterios establecidos reglamentariamente:
a) No es imprescindible, ya que puede establecerse la prestación del servicio a solicitud de la persona interesada, siempre que se preste mediante copago.
b) Sí, es imprescindible tener reconocida la situación de dependencia.
c) Sí, y en caso de no tener reconocida la situación de dependencia, haberle sido prescrito el servicio por los Servicios Sociales Comunitarios conforme a los criterios establecidos.
d) Sí, pero sólo si tiene reconocido un Grado II o Grado III de dependencia.

PREGUNTA Nº 219.- Respecto al Servicio de Ayuda a Domicilio, en caso de extrema y urgente necesidad suficientemente justificada, se podrá:
a) Iniciar la inmediata prestación del servicio, a propuesta de los Servicios Sociales, sin necesidad de tramitar la solicitud de valoración de dependencia.
b) Iniciar la inmediata prestación del servicio, a propuesta de los Servicios Sociales Comunitarios, sin perjuicio de la posterior tramitación del expediente.
c) Abrir el expediente y tramitar la solicitud de valoración de dependencia de forma urgente para la prestación del servicio.
d) Iniciar la prestación del servicio, una vez estudiada la situación sociofamiliar y económica.

PREGUNTA Nº 220.- En relación al Servicio de Ayuda a Domicilio, señale la respuesta correcta:
a) El horario de atención será preferentemente diurno, con un máximo de tres fracciones diarias y un mínimo de una hora por fracción horaria.
b) El horario de atención será preferentemente de mañana o tarde, con un máximo de tres fracciones diarias y un mínimo de una hora por fracción horaria.
c) El horario de atención será preferentemente de mañana o tarde, con un máximo de dos fracciones diarias y un mínimo de 45 minutos por fracción horaria.
d) El horario de atención será preferentemente diurno, con un máximo de dos fracciones diarias y un mínimo de una hora por fracción horaria.

PREGUNTA Nº 221.- El Servicio de Ayuda a Domicilio es compatible con las siguientes prestaciones:
a) Servicio de Teleasistencia y Servicio de Centro de día.
b) Prestación económica para cuidados en el entorno familiar.
c) Servicio de promoción de la autonomía personal.
d) Prestación económica vinculada al servicio.

PREGUNTA Nº 222.- Para la prescripción del Servicio de Ayuda a Domicilio, se tendrán en cuenta una serie de criterios, señale la respuesta incorrecta:
a) Características de la vivienda habitual, previa valoración de las condiciones de salubridad y habitabilidad de la misma.
b) Situación de discapacidad física, psíquica o sensorial.
c) Capacidad económica de la persona usuaria y de la unidad de convivencia.
d) Situación social previa valoración de la red de apoyo de la persona.

PREGUNTA Nº 223.- Entre las actuaciones básicas en la prestación del Servicio de Ayuda a Domicilio, se excluyen expresamente, señale la respuesta correcta:
a) Limpieza cotidiana y general de la vivienda y pequeñas reparaciones domésticas.
b) La Atención a otros miembros de la unidad e convivencia y las actuaciones de carácter sanitario que requieran una cualificación profesional específica.
c) Acompañamiento dentro y fuera del domicilio y actividades de ocio dentro del domicilio.
d) Servicio de comida a domicilio y compra de alimentos con cargo a la persona usuaria.

PREGUNTA Nº 224.- Son derechos de las personas usuarias del Servicio de Ayuda a Domicilio, señale la respuesta correcta:
a) Corresponsabilizarse en el coste del servicio en función de su capacidad económica personal.
b) Ser informados sobre el estado de tramitación de su expediente.
c) Aceptar y cumplir las condiciones que exige el servicio.
d) Comunicar con suficiente antelación cualquier ausencia temporal del domicilio que impida la prestación del servicio.

PREGUNTA Nº 225.- Son deberes de las personas usuarias del Servicio de Ayuda a Domicilio, señale la respuesta incorrecta:
a) No exigir tareas o actividades no incluidas en el Programa Individual de Atención o en el proyecto de intervención.
b) Mantener un trato correcto y cordial con las personas que prestan el servicio, respetando sus competencias profesionales.
c) La confidencialidad en la recogida y tratamiento de sus datos conforme a la Ley de Protección de Datos.
d) Poner en conocimiento del técnico responsable del servicio cualquier anomalía o irregularidad que detecte en la prestación.

PREGUNTA Nº 226.- En relación a la gestión del Servicio de Ayuda a Domicilio, señale la respuesta correcta:
a) Titularidad pública y su organización es competencia de las Corporaciones Locales de Andalucía.
b) Titularidad pública o privada y su organización es competencia de los Ayuntamientos.
c) Titularidad pública o privada y su organización es competencia de los Ayuntamientos o entidades gestoras.
d) Titularidad pública y su organización es competencia de las Corporaciones Locales de Andalucía o entidades gestoras.

PREGUNTA Nº 227.- En relación a los profesionales, el equipo básico para la prestación del Servicio de Ayuda a Domicilio estará formado por:
a) Trabajadores y trabajadoras sociales y auxiliares de ayuda a domicilio, además podrán participar otros profesionales de los servicios sociales.
b) Coordinador/a y auxiliares de ayuda a domicilio, además podrán participar otros profesionales de los servicios sociales.
c) Coordinador/a y auxiliares de ayuda a domicilio, sin necesidad de participación de otros profesionales de los servicios sociales.
d) Trabajadores y trabajadoras sociales y auxiliares de ayuda a domicilio, sin necesidad de participación de otros profesionales de los servicios sociales.

PREGUNTA Nº 228.- En el Servicio de Ayuda a Domicilio, entre las actuaciones de carácter personal relacionadas con cuidados especiales, se encuentra:
a) Ayuda a la adquisición y desarrollo de habilidades, capacidades y hábitos personales y de convivencia.
b) Control de la administración del tratamiento médico en coordinación con los equipos de salud.
c) Acompañamiento dentro y fuera del domicilio.
d) Ayuda para realizar cambios posturales.

PREGUNTA Nº 229.- Los Trabajadores/as Sociales en relación al Servicio de Ayuda a Domicilio tendrá entre otras las competencias funcionales respecto a la persona usuaria:
a) Facilitar y promocionar la formación y reciclaje del personal auxiliar de ayuda a domicilio.
b) Intervenir en la programación, gestión y supervisión del servicio.
c) Diseñar un proyecto de intervención adecuado.
d) Orientar, coordinar, realizar el seguimiento y evaluación de las intervenciones del voluntariado en relación al servicio.

PREGUNTA Nº 230.- En relación a la participación de la persona usuaria en el coste del Servicio de Ayuda a Domicilio, las personas usuarias participarán en el coste del mismo:
a) En función de su capacidad económica, que será determinada en atención a su renta y patrimonio.
b) Es un servicio bonificado que no requiere participación de la persona usuaria.
c) En cualquier caso.
d) Siempre que puedan, de forma que será determinada en atención a los ingresos de la unidad familiar.

PREGUNTA Nº 231.- La prestación del Servicio de Ayuda a Domicilio podrá ser revisada como consecuencia de la modificación de la resolución aprobatoria del Programa Individual de Atención, la revisión del servicio podrá dar lugar a:
a) Modificación, suspensión y extinción del mismo.
b) Aumento o disminución en los módulos horarios.
c) Modificación o suspensión del mismo.
d) Modificación, ampliación o suspensión del mismo.

PREGUNTA Nº 232.- La intensidad del Servicio de Ayuda a Domicilio conforme a la Disposición Transitoria Duodécima del Real Decreto-ley 20/2012 de 13 de julio queda establecida para las personas dependientes Grado I Dependencia moderada:
a) Entre un mínimo de 12 y un máximo de 20 horas de atención.
b) Máximo 20 horas mensuales.
c) Un mínimo de 8 horas mensuales de atención.
d) Un mínimo de 20 horas mensuales.

PREGUNTA Nº 233.- La intensidad del Servicio de Ayuda a Domicilio conforme a la Disposición Transitoria Duodécima del Real Decreto-ley 20/2012 de 13 de julio queda establecida para las personas dependientes Grado III Gran dependencia:
a) Máximo 90 horas mensuales.
b) Máximo 70 horas mensuales.
c) Entre 46 y 70 horas mensuales.
d) Entre 70 y 90 horas mensuales.

PREGUNTA Nº 234.- En relación a la prestación del Servicio de Ayuda a Domicilio, en el Programa Individual de Atención, se deberá diferenciar, dentro de las horas de ayuda a domicilio:
a) Las relativas a las necesidades domésticas o del hogar, de las de atención personal para las actividades de la vida diaria.
b) Las relativas a las necesidades de acompañamiento, de las de atención personal.
c) Las relativas a las necesidades de limpieza del hogar, de las de apoyo personal para las actividades de la vida diaria.
d) Las relativas a las necesidades de limpieza, de las de apoyo personal.

PREGUNTA Nº 235.- El Servicio de Información, valoración, orientación y asesoramiento:
a) Supone el primer nivel de intervención de los Servicios Sociales Comunitarios y proporciona a los ciudadanos la posibilidad de acceso a los recursos existentes
b) Va dirigido a la prestación de una serie de atenciones de carácter domestico, social y de apoyo personal, facilitándoles la autonomía
c) Servicio que presta a poyo y tratamiento psicosocial en los diferentes marcos convivenciales, dirigidos fundamentalmente a aquellas personas que presenten desajustes
d) Ninguna de las anteriores es correcta

PREGUNTA Nº 236.- Es una actuación del Servicio de Información, valoración, orientación y asesoramiento:
a) Adaptar los programas y servicios competencia de los servicios sociales comunitarios a su área geográfica de influencia, implantando y evaluando los mismos
b) Canalizar las demandas recibidas, desarrollando actividades tendentes a la detección de las situaciones problemáticas o de marginación
c) Llevar a cabo la prestación de una serie de atenciones de carácter domestico, social y de apoyo personal, facilitándoles la autonomía
d) Canalizar las demandas recibidas y derivarlas a las Unidades de Servicios Sociales correspondientes, así como a otros Servicios Sociales especializados, y en su caso a otros sistemas de protección

PREGUNTA Nº 237.- Es una actuación del Servicio de Información, valoración, orientación y asesoramiento:
a) Estructurar la coordinación y la participación social de los agentes sociales implicados en el entorno
b) Estudiar y analizar las demandas sociales y los problemas planteados con vistas a una programación posterior de actividades y adecuación de los recursos a dichas necesidades
c) Canalizar las demandas recibidas, desarrollando actividades tendentes a la detección de las situaciones problemáticas o de marginación
d) La gestión y concesión de prestaciones de carácter económico

PREGUNTA Nº 238.- La información y asesoramiento técnico necesarios en orden a posibilitar su acceso, a los recursos sociales existentes, orientando y analizando las demandas sociales planteadas, que proporciona el SIVO, va dirigida a:
a) Los ciudadanos, grupos o entidades
b) Exclusivamente a individuos
c) Sólo a familias
d) Ninguna de las propuestas es correcta

PREGUNTA Nº 239.- Una actuación concreta del Servicio de Información, valoración, orientación y asesoramiento es:
a) Canalizar las demandas recibidas a otros Servicios Sociales Especializados y, en su caso a otros sistemas de protección
b) Canalizar las demandas recibidas para optimizar el resultado de la atención recibida por el usuario
c) Canalizar las demandas recibidas y derivarlas a las Unidades de Servicios Sociales correspondientes, así como a otros Servicios Sociales Especializados y, en su caso a otros sistemas de protección
d) Efectuar derivaciones de las demandas recibidas al recurso social más adecuado en función de las necesidades detectadas

PREGUNTA Nº 240.- El Sistema de Información de Servicios Sociales que se utiliza como herramienta para la recogida de datos, la tarea evaluativa y la planificación de los servicios, recibe el nombre de:
a) S.I.U.S.S. Sistema de Información de Usuarios de Servicios Sociales
b) S.E.I.S.S. Sistema Especializado de Información de Servicios Sociales
c) S.E.U.S.S. Sistema Especializado de Usuarios de Servicios Sociales
d) El sistema no dispone de nombre

PREGUNTA Nº 241.- La información que debe ser recogida, en el SIUSS, por cada expediente individual familiar debe ser la siguiente:
a) Datos básicos del usuario, Parrilla Familiar
b) Datos básicos del usuario, Parrilla Familiar, Rentas
c) Datos básicos del usuario, Parrilla Familiar, Datos del Hábitat e Intervención Social
d) Datos básicos del usuario y Propuesta de Intervención

PREGUNTA Nº 242.- El Nivel de Comunidad Autónoma del SIUSS, en Andalucía es competencia de:
a) El Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales
b) La Junta de Andalucía
c) Las diputaciones provinciales
d) El Consejo de Municipios y Provincias

PREGUNTA Nº 243.- El SIUSS puede ser utilizado por dos tipos de usuarios informáticos:
a) Gestores y usuarios de explotación
b) Gestores de datos y usuarios de explotación
c) Usuarios de Gestión y usuarios de explotación
d) Usuarios de Gestión y gestores de datos

PREGUNTA Nº 244.- El Nivel de Centro de Servicios Sociales del SIUSS constituye:
a) El nivel inferior del sistema
b) El nivel intermedio del sistema
c) El nivel superior del sistema
d) El cuarto nivel

PREGUNTA Nº 245.- El Nivel de Comunidad Autónoma del SIUSS constituye:
a) El nivel inferior del sistema
b) El segundo nivel del sistema
c) El nivel superior del sistema
d) El nivel intermedio del sistema

PREGUNTA Nº 246.- La Información a nivel Grupal-Comunitario dentro del Servicio de Información, Valoración, Orientación y Asesoramiento. Se desarrolla por medio de:
a) Actividades de Difusión/divulgación y Proyectos de Información Específicos
b) Actividades de Difusión/divulgación y Comunicación Interadministrativa
c) Proyectos de Información Específicos
d) Campañas de difusión y Comunicación Interadministrativa

PREGUNTA Nº 247.- Para el desarrollo de las actuaciones del Servicio de Información, Orientación, Valoración y Asesoramiento, son necesarios los siguientes recursos:
a) Materiales
b) Efectivos profesionales cualificados
c) Instrumentales
d) Todas las anteriores son correctas

PREGUNTA Nº 248.- La Ley 9/2016 de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía, clasifica las prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales en:
a) Servicios, prestaciones económicas y actividades.
b) Prestaciones económicas e intervenciones técnicas
c) Prestaciones de servicios y prestaciones económicas
d) Ayudas instrumentales y soluciones de apoyo al desarrollo del Proyecto individual/familiar

PREGUNTA Nº 249.- En la Ley 9/2016 de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía, qué capítulo está destinado a las Prestaciones de los Servicios Sociales:
a) Capítulo I
b) Capítulo III
c) Capítulo II
d) Capítulo IV

PREGUNTA Nº 250.- El catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales en la Ley 9/2016 de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía especificará:
a) Prestaciones ofertadas desde los Servicios Sociales Comunitarios
b) Prestaciones ofertadas desde los Servicios Sociales Especializados
c) Prestaciones que serán ofertadas desde los Servicios Sociales Comunitarios, así como las que corresponden a los Servicios Sociales Especializados
d) Sólo las prestaciones garantizadas

PREGUNTA Nº 251.- El Servicio de Información, valoración, orientación y asesoramiento, es considerado en el Catálogo de Prestaciones en la Ley 9/2016 de 27 de Diciembre de Servicios Sociales de Andalucía como:
a) Prestación garantizada
b) Prestación básica
c) Prestación condicionada
d) Servicio específico de atención a la ciudadanía

PREGUNTA Nº 252.- quedan reservadas a la gestión directa de Ayuntamientos y Diputaciones Provinciales, según el ámbito de competencias, las prestaciones:
a) Servicios de Información, valoración, orientación y asesoramiento sólo en el nivel primario
b) Servicios de Información, valoración, orientación y asesoramiento, tanto en el nivel primario como especializado
c) Planificación y gestión de todas las prestaciones garantizadas y condicionadas
d) Ayudas económicas destinadas a unidades familiares y grupos de convivencia

PREGUNTA Nº 253.- Señala la opción incorrecta, en referencia a la realización de la gestión directa de las prestaciones que se señalan, por parte de las Administraciones Públicas, municipios y Diputaciones Provinciales:
a) Servicios de Información, valoración, orientación y asesoramiento tanto en el nivel primario, como especializado
b) Elaboración del Proyecto de Intervención Social, su seguimiento y evaluación.
c) Servicio de Ayuda a Domicilio
d) Ejercicio de las funciones de los profesionales de referencia y del Equipo profesional de Servicios Sociales Comunitarios

PREGUNTA Nº 254.- El SIVO incluye la siguientes funciones o actuaciones:
a) Registro y toma de datos, Información, Valoración, Orientación y asesoramiento social, Tramitación de la documentación pertinente para acceder al recursos, Derivación.
b) Alojamiento alternativo y prestaciones económicas.
c) Prestaciones económicas y de carácter técnico.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

PREGUNTA Nº 255.- Es una actuación del Servicio de Convivencia y Reinserción, según el Decreto 11/1992 de 28 de Enero:
a) Realizar tareas de investigación y análisis
b) Realizar tareas de investigación y análisis de las necesidades sociales y psicosociales.
c) La promoción y el desarrollo pleno de los individuos, grupos y comunidades, potenciando la búsqueda de recursos y la solución de los problemas dando prioridad a aquellas necesidades más urgentes
d) Tratamiento y rehabilitación de las personas o grupos con dificultades de integración en el medio Comunitario, en colaboración coordinada con las instituciones que estén llevando a cabo procesos de desinstitucionalización

PREGUNTA Nº 256.- Es una actuación del Servicio de Convivencia y Reinserción, según el Decreto 11/1992 de 28 de Enero:
a) El alojamiento y cuidado en caso de ausencia o deterioro de las relaciones convivenciales
b) Prevenir y evitar el internamiento innecesario de personas que, con una alternativa adecuada, puedan permanecer en su medio habitual
c) Organización de actividades ocupacionales destinadas a favorecer la inserción en el medio y evitar el desarraigo comunitario o marginación social.
d) Colaborar con las familias en los casos en que estas por sí mismas no puedan atender totalmente las necesidades del usuario

PREGUNTA Nº 257.- Es una actuación del Servicio de Convivencia y Reinserción, según el Decreto 11/1992 de 28 de Enero:
a) Posibilitar alternativas, dentro del marco comunitario, que den respuesta a aquellas personas que carezcan de una adecuada estructura de convivencia familiar
b) Intervenir en caso de crisis médicas, sociales y personales
c) Prevenir y evitar el internamiento innecesario de personas que, con una alternativa adecuada, puedan permanecer en su medio habitual
d) La promoción y el desarrollo pleno de los individuos, grupos y comunidades, potenciando la búsqueda de recursos y la solución de los problemas dando prioridad a aquellas necesidades más urgentes

PREGUNTA Nº 258.- Según el Decreto 11/1992 de 28 de Enero, el Servicio que trata de recobrar la vinculación efectiva y activa de los individuos y grupos en su entorno, cuando este se haya deteriorado o perdido, es:
a) Esa actuación no se recoge en la Ley
b) Servicio de Convivencia y Reinserción Social
c) Servicio de Rehabilitación Social
d) Servicio de Recuperación y Rehabilitación Social

PREGUNTA Nº 259.- El Servicio de Convivencia y reinserción Social se regula en el Decreto 11/1992 de 28 de Enero, por el que se establecen la naturaleza y prestaciones de los Servicios Sociales Comunitarios, en su artículo:
a) Art. 4
b) Art. 3
c) Art. 7
d) Art. 5

PREGUNTA Nº 260.- El desarrollo de actividades tendentes a la detección de situaciones problemáticas o de marginación, en prospección de demandas, problemas y/o necesidades en el Servicio de Convivencia y Reinserción recibe el nombre de:
a) Búsqueda de recursos
b) Detección de factores de riesgo
c) Detección de situaciones problemáticas
d) Detección e intervención

PREGUNTA Nº 261.- El Servicio de Convivencia y Reinserción Social se configura en el Real Decreto 11/92 de 28 de Enero como:
a) Una prestación complementaria de los Servicios Sociales Comunitarios
b) Una prestación de los Servicios Sociales Comunitarios
c) Actuación de carácter preferente en el marco de las Políticas Sociales
d) Ninguna de las anteriores

PREGUNTA Nº 262.- El Servicio que pretende la incorporación de toda la ciudadanía a la vida comunitaria, haciendo especial hincapié en las acciones de carácter preventivo:
a) Servicio de Integración
b) Servicio de Convivencia y Reinserción Social
c) Servicio de Ayuda a Domicilio
d) Servicio de Cooperación Social

PREGUNTA Nº 263.- El Decreto que versa sobre naturaleza y prestaciones de los servicios sociales comunitarios es:
a) Decreto 11/1992 de 28 de Enero
b) Real Decreto 2/1998 de 3 de Febrero
c) Decreto 2/1988 de 28 de Enero
d) Decreto 11/1992 de 4 de Abril

PREGUNTA Nº 264.- El artículo 5 del Decreto 11/1992 de 28 de Enero define como una prestación básica de los Servicios Sociales Comunitarios a:
a) Servicio de Ayuda a Domicilio
b) Servicio de Cooperación Social
c) Servicio de Convivencia y Reinserción
d) Servicio de Información, Valoración y Asesoramiento

PREGUNTA Nº 265.- Un conjunto de actuaciones que posibilitan la convivencia, promoción e integración de individuos y grupos en la vida social (...) Asimismo posibilita alternativas adecuadas a su situación y, en su caso, el retorno a su medio natural" es la definición del:
a) Servicio de Prevención
b) Servicio de Ayuda a Domicilio
c) Servicio de Convivencia y Reinserción
d) Servicio de Teleasistencia

PREGUNTA Nº 266.- Es una actuación del Servicio de Convivencia y Reinserción, según el Decreto 11/1992 de 28 de Enero:
a) Promoción, organización, coordinación y fomento del voluntariado Social
b) Información y asesoramiento técnico a las asociaciones, fundaciones, cooperativas e instituciones de interés social.
c) Programas y actividades de carácter preventivo tendentes a propiciar el desarrollo y la integración social de la población
d) Otorgar Ayudas de Emergencia Social.

PREGUNTA Nº 267.- Es una actuación del Servicio de Convivencia y Reinserción, según el Decreto 11/1992 de 28 de Enero:
a) Intervenir en caso de crisis médicas, sociales y personales
b) Desarrollo de actividades tendentes a la detección de situaciones problemáticas o de marginación
c) Colaborar con la familias en los casos en que estas por sí mismas no puedan atender totalmente las necesidades del usuario
d) La promoción y el desarrollo pleno de los individuos, grupos y comunidades, potenciando la búsqueda de recursos y la solución de los problemas dando prioridad a aquellas necesidades más urgentes

PREGUNTA Nº 268.- Es una actuación del Servicio de Convivencia y Reinserción, según el Decreto 11/1992 de 28 de Enero:
a) Prevenir y evitar el internamiento innecesario de personas que, con una alternativa adecuada, puedan permanecer en su medio habitual
b) Programas y actividades de carácter preventivo, tendentes a propiciar el desarrollo y la integración social de la población
c) El alojamiento y cuidado en caso de ausencia o deterioro de las relaciones convivenciales
d) Intervenir en caso de crisis médicas, sociales y personales

PREGUNTA Nº 269.- Es una actuación del Servicio de Convivencia y Reinserción, según el Decreto 11/1992 de 28 de Enero:
a) Apoyo y tratamiento psicosocial en los diferentes marcos convivenciales, dirigidos fundamentalmente a aquellas personas que presenten desajustes
b) La promoción y el desarrollo pleno de los individuos, grupos y comunidades, potenciando la búsqueda de recursos y la solución de los problemas dando prioridad a aquellas necesidades más urgentes
c) El alojamiento y cuidado en caso de ausencia o deterioro de las relaciones convivenciales
d) Prevenir y evitar el internamiento innecesario de personas que, con una alternativa adecuada, puedan permanecer en su medio habitual

PREGUNTA Nº 270.- El Servicio de Convivencia y Reinserción, es considerado explícitamente en el Catálogo de Prestaciones en la Ley 9/2016 de 27 de Diciembre de Servicios Sociales de Andalucía como:
a) Prestación garantizada
b) Prestación condicionada
c) Prestación básica
d) Todas son incorrectas

PREGUNTA Nº 271.- La Ley 9/2016 de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía especifica que el Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales se mantendrá actualizado de forma permanente, incorporando al mismo nuevas prestaciones en respuesta a las necesidades cambiantes, en todo caso, deberá ser revisado:
a) Cada 5 años
b) Cada 4 años
c) Cada tres años
d) Anualmente

PREGUNTA Nº 272.- En la Ley 9/2016 de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía se especifica que el Catálogo de Prestaciones del Sistema Público de Servicios Sociales describirá de forma clara las prestaciones garantizadas. Señala entre las opciones la que se considera como prestación garantizada:
a) Servicio de convivencia y Reinserción Social
b) Servicio de cooperación social
c) Elaboración del Proyecto de Intervención Social, su seguimiento y evaluación.
d) Ayudas económicas destinadas a unidades de convivencia

PREGUNTA Nº 273.- En la Ley 9/2016 de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía la prestación de servicios de apoyo psicosocial y psicoeducativa de atención a la infancia y la familia, se considera dentro del Catálogo de prestaciones como:
a) Prestación garantizada
b) Prestación condicionada
c) Prestación básica
d) Prestación de servicios

PREGUNTA Nº 274.- El reconocimiento de los derechos de las personas en situación de dependencia se establece en la:
a) Ley 39/2006, de 14 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia,
b) Ley 89/2006, de 24 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia,
c) Ley 39/2007, de 14 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia,
d) Ley 39/2016, de 18 de diciembre, de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia,

PREGUNTA Nº 275.- El objeto de la ley de dependencia es:
a) Que la Administración del Estado favorezca la concesión de prestaciones económicas a las familias.
b) Todas las personas que dependan de los demás puedan pedir servicios y que se los presten gratuitamente.
c) Regular las condiciones básicas que garantiza la igualdad en el ejercicio del derecho subjetivo a la promoción de la autonomía personal, y atención a personas en situación de dependencia.
d) Que se coordinen todas las Administraciones Públicas y favorezcan la creación de un Sistema de Servicios Sociales unificado.

PREGUNTA Nº 276.- Según la ley de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia se entiende como situación de dependencia:
a) El estado temporal que puede pasar una persona que precise ayuda de los demás
b) Cuando alguien necesita que le ayuden para sus actividades básicas y para realizar actividades domésticas.
c) El estado de carácter permanente en el que se encuentra una persona por razones derivadas de la edad, enfermedad, discapacidad y manifiesta una falta o pérdida de autonomía para las actividades básicas de la vida diaria.
d) El estado de carácter permanente en el que se encuentra una persona por razones derivadas de la edad, y manifiesta una falta o pérdida de autonomía para las actividades más básicas.

PREGUNTA Nº 277.- Entre las funciones que destaca la ley de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia para las Comunidades Autónomas figura:
a) Determinar el nivel mínimo de protección garantizado para cada uno de los beneficiarios según su grado y nivel.
b) Prestar una serie de servicios a través de una Red de Servicios Sociales mediante centros propios o concentrados
c) Planificarán, ordenarán, coordinarán y dirigirán en su ámbito, los servicios de promoción de la autonomía y atención a personas en situación de dependencia.
d) La b y la c son correctas.

PREGUNTA Nº 278.- En el catálogo de servicios que contempla la ley de Dependencia figuran:
a) Servicios de Ayuda a Domicilio, Servicios de Centro de día, y servicios residenciales.
b) Servicios de prevención de situaciones de dependencia, Servicio de Teleasistencia, Servicio de Ayuda a domicilio, Servicio de Centro de Día y de Noche, Servicio de Atención Residencial.
c) Todos los servicios que cada Comunidad Autónoma sea capaz de establecer para mejorar la situación de las personas en situación de dependencia.
d) Servicios de prevención, de Teleasistencia, de Ayuda a Domicilio, de Atención Residencial y prestaciones económicas.

PREGUNTA Nº 279.- La ley de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia, al reconocer un derecho subjetivo también ofrece la posibilidad de ofrecer prestaciones económicas, estas son:
a) Pensiones no contributivas por invalidez y por jubilación
b) La prestación económica vinculada al servicio y la Prestación económica de asistencia personal.
c) Ayudas económicas para contratar a un cuidador profesional y ayudas para los cuidadores familiares.
d) La prestación económica vinculada al servicio, la Prestación económica de asistencia personal y la Prestación económica para cuidados en el entorno familiar

PREGUNTA Nº 280.- La ley de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia prevé que las Comunidades Autónomas habrán de realizar un Proyecto Individualizado de Atención cuando a una persona reconocida como dependiente adquiera el derecho de recibir servicios o prestaciones:
a) Como el documento por el que se determinen las modalidades de intervención más adecuadas a las necesidades de entre todos los servicios posibles, con la participación y consulta de las alternativas al interesado o a su familia.
b) Este es el Proyecto Individualizado para que escoja entre todos los centros públicos que se ponen a su servicio.
c) Consiste en reconocer que la Administración ha de prestar un servicio o una prestación económica al dependiente.
d). Programa Individual que establece cual ayuda es más propicia para la persona dependiente según solicite el perceptor del servicio o ayuda.

PREGUNTA Nº 281.- El período mínimo de residencia que requiere el art. 5 de la Ley 39/2006 para que los españoles puedan ser titulares de los derechos reconocidos en esa Ley de Promoción de la Autonomía Personal y Atención a las personas en situación de dependencia:
a) Ninguno
b) Tres años
c) Dos años
d) Cinco años

PREGUNTA Nº 282.- Facilita asistencia a los beneficiarios mediante el uso de tecnologías de la comunicación y de la información el Servicio de:
a) Ayuda a Domicilio
b) Residencia
c) Teleasistencia
d) Centro de día y de Noche

PREGUNTA Nº 283.- La capacidad de controlar, afrontar y tomar, por propia iniciativa, decisiones personales acerca de cómo vivir de acuerdo con las normas y preferencias propias se define en la Ley 39/2006 como:
a) Asistencia
b) Actividades Básicas de la Vida Diaria
c) Autonomía
d) Independencia

PREGUNTA Nº 284.- No forma parte de los derechos y obligaciones de las personas en situación de dependencia:
a) Planificar, ordenar, coordinar y dirigir, en el ámbito de su territorio, los servicios de promoción de la autonomía personal y de atención a las personas en situación de dependencia
b) participar en la formulación y aplicación de las políticas que afecten a su bienestar, ya sea a título individual o mediante asociación
c) recibir, en términos comprensibles y accesibles, información completa y continuada relacionada con su situación de dependencia
d) disfrutar de los derechos humanos y libertades fundamentales, con pleno respeto de su dignidad e intimidad

PREGUNTA Nº 285.- La resolución de reconocimiento de la situación de dependencia podrá ser recurrida en alzada:
a) Ante la persona titular de la Consejería competente en materia de servicios sociales.
b) A través de la Fiscalía de Mayor
c) Ante los servicios sociales comunitarios
d) Ante el Tribunal de Justicia de Andalucía

PREGUNTA Nº 286.- El Catálogo de servicios comprende los servicios sociales de promoción de la autonomía personal y de atención a la dependencia. Dentro de los mismos el Servicio de Ayuda a Domicilio comprende…:
a) Centro de Día para menores de 65 años
b) Atención de las necesidades del hogar
c) Centro de Día para mayores
d) Comprende todos los que se cita en las alternativas anteriores

PREGUNTA Nº 287.- En la financiación del sistema de Atención a personas en situación de Dependencia, el beneficiario de las prestaciones de dependencia:
a) No participará en la financiación de las mismas
b) No participará directamente en la financiación de las mismas, pero sí indirectamente, a través de las aportaciones al Régimen General o Especial de Seguridad Social
c) Participarán en su financiación según el tipo y coste del servicio y su capacidad económica personal
d) Aportará como regla general el 10% del valor económico de la prestación, salvo que acredite insuficiencia de recursos

PREGUNTA Nº 288.- Señale la opción correcta en relación al cumplimiento del el cumplimiento del requisito del periodo de residencia, en el caso de que el peticionario del reconocimiento del derecho sea un menor de cinco años:
a) En este caso no se exigirá residencia previa a la solicitud
b) El menor de 5 años tan sólo precisa haber residido en territorio español durante los dos años anteriores a la solicitud
c) El periodo de residencia se exigirá a quien ejerza su guarda y custodia
d) No se establecen especificidades para este caso concreto

PREGUNTA Nº 289.- Cuando la persona necesita ayuda para realizar varias actividades básicas de la vida diaria, al menos una vez al día o tiene necesidades de apoyo intermitente o limitado para su autonomía personal, su situación de dependencia se clasificará como:
a) Dependencia leve
b) Dependencia moderada
c) Dependencia severa
d) Dependencia grave

PREGUNTA Nº 290.- El reconocimiento de la situación de dependencia se efectuará:
a) mediante resolución expedida por la Administración Autonómica correspondiente a la residencia del solicitante y tendrá validez en todo el territorio del Estado.
b) mediante resolución expedida por la Administración del Estado y tendrá validez en todo el territorio nacional.
c) mediante resolución expedida por los servicios sociales correspondiente a la residencia del solicitante y tendrá validez en todo el territorio del Estado.
d) mediante resolución expedida por la Administración Autonómica correspondiente a la residencia del solicitante y tendrá validez solo en esa Comunidad Autónoma.

PREGUNTA Nº 291.- El artículo 26 de la Ley de Dependencia establece como Grado III. Gran dependencia: cuando la persona necesita ayuda para realizar varias actividades básicas de la vida diaria:
a) varias veces al día y, por su pérdida total de autonomía física, mental, intelectual o sensorial, necesita el apoyo indispensable y continuo de otra persona o tiene necesidades de apoyo generalizado para su autonomía personal.
b) dos o tres veces al día, pero no quiere el apoyo permanente de un cuidador o tiene necesidades de apoyo extenso para su autonomía personal.
c) varias veces al día pero necesita el apoyo indispensable y continuo de otra persona o tiene necesidades de apoyo generalizado para su autonomía personal.
d) y se encuentra totalmente impedido en una cama sin movilidad.

PREGUNTA Nº 292.- Los Servicios Sociales Comunitarios remitirán a la correspondiente Delegación Provincial de la Consejería competente en materia de servicios sociales, además de la propuesta de Programa Individual de Atención, las declaraciones, la documentación acreditativa del trámite de audiencia así como el informe social sobre la situación familiar y del entorno de la persona declarada en situación de dependencia. Esta remisión deberá producirse en el plazo máximo de:
a) Tres meses desde que se reciba la resolución de reconocimiento de la situación de dependencia.
b) Un año desde que se reciba la resolución de reconocimiento de la situación de dependencia.
c) Seis meses desde que se reciba la resolución de reconocimiento de la situación de dependencia.
d) Dos meses desde que se reciba la resolución de reconocimiento de la situación de dependencia

PREGUNTA Nº 293.- Según el DECRETO 168/2007, DE 12 DE JUNIO, por el que se regula el procedimiento para el reconocimiento de la situación de dependencia y del derecho a las prestaciones del sistema para la autonomía y atención a la dependencia, así como los órganos competentes para su valoración corresponderá a las delegaciones provinciales de la consejería competente en materia de servicios sociales:
a) la resolución de los procedimientos para el reconocimiento de la situación de dependencia y la prestación del los servicios (atención residencial, centro de día y de noche, servicio de ayuda a domicilio y Teleasistencia).
b) la valoración de la situación de dependencia, la resolución de los procedimientos para el reconocimiento de la situación de dependencia, la prescripción de servicios y prestaciones y la gestión de las prestaciones económicas establecidas en la Ley 39/2006, de 14 de diciembre
c) La prescripción de la situación de dependencia así como la resolución de los procedimientos para el reconocimiento de los grados de dependencia
d) Establecer las cuantías de las ayudas económicas según el grado y nivel establecido y/o reconocido

PREGUNTA Nº 294.- La situación en la que la persona con discapacidad ejerce el poder de decisión sobre su propia existencia y participa activamente en la vida de su comunidad, conforme al derecho al libre desarrollo de la personalidad, según la Ley 4/2017 de 25 de septiembre, de los Derechos y la Atención a las personas con Discapacidad en Andalucía, es:
a) Vida independiente
b) Normalización
c) Apoyos complementarios
d) Diálogo civil

PREGUNTA Nº 295.- La Ley 4/2017, de 25 de septiembre, de los Derechos y la Atención a las Personas con Discapacidad en Andalucía tiene como objetivos:
a) Hacer que se cumplan los derechos de las personas con discapacidad e impulsar el desarrollo de una sociedad inclusiva y accesible para que las personas con discapacidad tengan las mismas oportunidades que el resto de los ciudadanos y ciudadanas
b) Impulsar el desarrollo de una sociedad inclusiva y accesible para que las personas con discapacidad tengan las mismas oportunidades que el resto de los ciudadanos y ciudadanas y garantizar la transversalidad con planes especiales para cumplir los objetivos y poner en marcha un régimen sancionador
c) Hacer que se cumplan los derechos de las personas con discapacidad y sus familias y garantizar la transversalidad con planes especiales para cumplir los objetivos y poner en marcha un régimen sancionador
d) Hacer que se cumplan los derechos de las personas con discapacidad y sus familias, impulsar el desarrollo de una sociedad inclusiva y accesible para que las personas con discapacidad tengan las mismas oportunidades que el resto de los ciudadanos y ciudadanas y garantizar la transversalidad con planes especiales para cumplir los objetivos y poner en marcha un régimen sancionador

PREGUNTA Nº 296.- La Ley 8/2021, de 2 de junio, por la que se reforma la legislación civil y procesal para el apoyo a las personas con discapacidad en el ejercicio de su capacidad jurídica, en relación de la tutela y de la guarda de los menores en su artículo 212 refiere que:
a) Podrán ser tutores las fundaciones y demás personas jurídicas sin ánimo de lucro, públicas o privadas, entre cuyos fines figure la protección y asistencia de menores
b) Podrán ser tutores sólo las fundaciones públicas entre cuyos fines figure la protección y asistencia de menores
c) Podrán ser tutores las personas jurídicas con y sin ánimo de lucro, entre cuyos fines figure la protección y asistencia de menores
d) En ningún caso se permitirá ser tutores a las fundaciones y demás personas jurídicas sin ánimo de lucro, públicas o privadas

PREGUNTA Nº 297.- La Ley 4/2017, de 25 de septiembre, de los Derechos y la Atención a las Personas con Discapacidad en Andalucía tiene entre otros fines:
a) Favorecer la participación activa de las personas con discapacidad y prevenir la discapacidad y evitando la dependencia
b) Conseguir que las personas con discapacidad puedan utilizar los lugares, el transporte, la información y las comunicaciones, las nuevas tecnologías y los servicios e instalaciones de uso público
c) Dar apoyo, información y formación a las familias y a los cuidadores de las personas con discapacidad
d) Además de las respuestas anteriores, garantizar los derechos de las personas con discapacidad que sufren violencia

PREGUNTA Nº 298.- Los servicios sociales para las personas con discapacidad tienen que:
a) Favorecer la autonomía y la independencia, respetar la libertad para decidir adonde y con quien quiere vivir, ofrecer primero los servicios más cercanos a los lugares donde vive la persona
b) No es necesario respetar la libertad para decidir adonde y con quien quiere vivir la persona con discapacidad
c) Ofrecer como última opción los servicios que ya tienen las personas con discapacidad o sus entidades para ayudar a la autonomía personal, por ejemplo centros de día o viviendas tuteladas
d) No priorizar el apoyo a las familias y a las personas cuidadoras y si formar a los profesionales que den atención social

PREGUNTA Nº 299.- La propiedad que tienen aquellos entornos, procesos, bienes, productos, servicios, objetos o instrumentos, herramientas y dispositivos que resultan de comprensión o entendimientos sencillos para las personas con discapacidad intelectual, según la Ley 4/2017 de 25 de septiembre, de los Derechos y la Atención a las personas con Discapacidad en Andalucía, es:
a) Inclusión social
b) Accesibilidad universal
c) Ajustes razonables
d) Accesibilidad cognitiva

PREGUNTA Nº 300.- Las prestaciones para las personas con discapacidad en la Ley General de los Derechos de las personas con discapacidad son entre otras:
a) Centros de día y Centros ocupacionales
b) Ayudas para el transporte y la comunicación
c) Centros de día, ocupacionales y ayudas para el transporte y la comunicación
d) Centros de día y ayudas al transporte - Se nombrará un de ensor udicial de las personas con discapacidad en los casos siguientes: a) Cuando, por cualquier causa, quien haya de prestar apoyo no pueda hacerlo, hasta que cese la causa determinante o se designe a otra persona b) Cuando exista acuerdo de intereses entre la persona con discapacidad y la que haya de prestarle apoyo c) Cuando, durante la tramitación de la excusa delegada por el curador, la autoridad judicial lo considere necesario d) Cuando la persona con discapacidad no requiera el establecimiento de medidas de apoyo de carácter ocasional, aunque sea concurrente

PREGUNTA Nº 302.- De la guarda de hecho de las personas con discapacidad:
a) das de apoyo de naturaleza voluntaria o judicial, siempre que estas no se estén aplicando eficazmente
b) medidas de apoyo de naturaleza voluntaria o judicial
c) expediente de jurisdicción voluntaria, ya que la persona con discapacidad no es necesaria ser oída para ello
d) Cuando, excepcionalmente, se requiera la actuación representativa del guardador de hecho, este no necesitará obtener la autorización para realizarla a través del corr discapacidad

PREGUNTA Nº 303.- De las medidas de apoyo a las personas con discapacidad para el ejercicio de su capacidad jurídica en relación a la curatela:
a) La autoridad judicial constituirá la curatela mediante resolución motivada o no cuando exista otra medida de apoyo para la persona con discapacidad
b) La autoridad judicial determinará los actos para los que la persona requiere asistencia del curador en el ejercicio de su capacidad jurídica atendiendo a sus concretas necesidades de apoyo
c) En todos los casos, la autoridad judicial determinará en resolución motivada los actos concretos en los que el curador habrá de asumir la representación de la persona con discapacidad
d) Los actos en los que el curador deba prestar el apoyo nunca deberán fijarse de manera precisa, sin necesidad de indicar cuáles son aquellos donde debe ejercer la representación

PREGUNTA Nº 304.- Cuando una persona o grupo en que se integra es objeto de un trato discriminatorio debido a su relación con otra por motivo o por razón de discapacidad, según la Ley 4/2017 de 25 de septiembre, de los Derechos y la Atención a las personas con Discapacidad en Andalucía, es:
a) Discriminación indirecta
b) Discriminación por asociación
c) Discriminación directa
d) Acoso

PREGUNTA Nº 305.- La Ley 8/2021, de 2 de junio, por la que se reforma la legislación civil y procesal para el apoyo a las personas con discapacidad en el ejercicio de su capacidad jurídica, en relación de la mayor edad y de la emancipación, la emancipación tiene lugar:
a) Por la mayor edad
b) Por concesión de los que ejerzan la patria potestad
c) Por concesión judicial
d) Por todas las anteriores

PREGUNTA Nº 306.- Sobre el Régimen sancionador en materia de Igualdad de oportunidades, no discriminación y accesibilidad universal de las personas con discapacidad:
a) Las infracciones leves prescriben, es decir, caducan a los 2 años
b) Las infracciones graves prescriben, es decir, caducan a los 3 años
c) Las infracciones graves prescriben, es decir, caducan a los 4 años
d) Las infracciones graves prescriben, es decir, caducan a los 5 años

PREGUNTA Nº 307.- Según el artículo 36 de la Ley 4/2017, de 25 de septiembre, en los Centros de valoración y orientación de personas con discapacidad:
a) C, determinando su tipo y grado
b) de discapacidad
c) tos centros la valoración y calificación de la situación de discapacidad, determinando sólo su tipo
d), determinando sólo su grado

PREGUNTA Nº 308.- Según el artículo 37 de la Ley 4/2017, de 25 de septiembre, en relación a la atención en supuestos de penas de privación de libertad:
a) personas con discapacidad psíquica que por decisión judicial se encuentren privadas de libertad en centros penitenciarios
b) personas con discapacidad psíquica que por decisión judicial se encuentren privadas de libertad en centros penitenciarios no promoviendo programas sociales como medida sustitutiva
c) personas con discapacidad psíquica que por decisión judicial se encuentren privadas de libertad en centros penitenciarios, promoviendo, además, programas sociales que posibiliten a los juzgados y tribunales adoptarlos como medidas sustitutivas
d) No es necesario en estos casos que la Consejería competente en materia de servicios sociales colabore en la atención a las personas con discapacidad psíquica

PREGUNTA Nº 309.- De las medidas de apoyo a las personas con discapacidad para el ejercicio de su capacidad jurídica en su artículo 251 se prohíbe a quien desempeñe alguna medida de apoyo:
a) Prestar medidas de apoyo cuando en el mismo acto intervenga en nombre propio o de un tercero y existiera conflicto de intereses
b) No prestar medidas de apoyo cuando en el mismo acto intervenga en nombre propio o de un tercero si no existiera conflicto de intereses
c) Adquirir por título oneroso bienes de la persona que no precisa el apoyo o transmitirle por su parte bienes por título diferente
d) Recibir liberalidades de la persona que precisa el apoyo, mientras que se haya aprobado su gestión

PREGUNTA Nº 310.- De las medidas de apoyo a las personas con discapacidad para el ejercicio de su capacidad jurídica en su artículo 253:
a) Cuando una persona no se encuentre en una situación que exija apoyo para el ejercicio de su capacidad jurídica y disponga de un gua provisional por la entidad pública
b) Cuando una persona se encuentre en una situación que exija apoyo para el ejercicio de su capacidad jurídica de modo urgente y carezca de un guardador de hecho, el apoyo s en el plazo de veinticuatro horas
c) Cuando una persona se encuentre encomendada esta función. Fiscal en el plazo de doce horas
d) Cuando una persona se encuentre en una situación que exija apoyo para el ejercicio de su capacidad jurídica de modo urgente y carezca de un guardador de hecho en el plazo de cuarenta y ocho horas

PREGUNTA Nº 311.- El principio en virtud del cual las actuaciones que desarrollan las Administraciones Públicas no se limitan únicamente a planes, programas y acciones específicos, pensados exclusivamente para estas personas, sino que comprenden las políticas y líneas de acción de carácter general en cualquiera de los ámbitos de actuación pública, según la Ley 4/2017 de 25 de septiembre, de los Derechos y la Atención a las personas con Discapacidad en Andalucía, es:
a) Transversalidad de las políticas en materia de discapacidad
b) Diálogo civil
c) Apoyos complementarios
d) Atención integral centrada en la persona

PREGUNTA Nº 312.- La Ley 8/2021, de 2 de junio, por la que se reforma la legislación civil y procesal para el apoyo a las personas con discapacidad en el ejercicio de su capacidad jurídica:
a) Consta de ocho artículos, dos disposiciones adicionales, seis disposiciones transitorias, una disposición derogatoria y tres disposiciones finales
b) Consta de 6 artículos, dos disposiciones adicionales, seis disposiciones transitorias, una disposición derogatoria y tres disposiciones finales
c) Consta de ocho artículos, dos disposiciones adicionales, ocho disposiciones transitorias, una disposición derogatoria y tres disposiciones finales
d) Consta de ocho artículos, tres disposiciones adicionales, seis disposiciones transitorias, una disposición derogatoria y dos disposiciones finales

PREGUNTA Nº 313.- La Ley 8/2021, de 2 de junio, por la que se reforma la legislación civil y procesal para el apoyo a las personas con discapacidad en el ejercicio de su capacidad jurídica, en relación de la tutela y de la guarda de los menores en su artículo 199 refiere que quedan sujetos a tutela:
a) Los menores emancipados y no emancipados en situación de desamparo
b) Los menores emancipados no sujetos a patria potestad
c) Los menores no emancipados sujetos a patria potestad
d) Los menores no emancipados en situación de desamparo

PREGUNTA Nº 314.- El término envejecimiento activo se define en el Libro Blanco del Envejecimiento Activo editado por la Consejería de Igualdad y Bienestar Social, como:
a) Proceso de optimización de las oportunidades de salud, participación y seguridad con el fin de mejorar la calidad de vida a medidas que las personas envejecen.
b) Proceso de participación continua en las cuestiones sociales, económicas, culturales, espirituales y cívicas, no sólo a la capacidad para estar físicamente activo o participar en la mano de obra.
c) Producto del proceso de adaptación continua que ocurre a lo largo de la vida a través del cual se logra un óptimo desarrollo físico, psicológico y social de la persona a medida que envejece.
d) Proceso por el cual se persigue el reconocimiento de los derechos humanos de las personas mayores de independencia, dignidad, atención y autodesarrollo.

PREGUNTA Nº 315.- El marco estratégico de aplicación del Plan Acción Internacional sobre el Envejecimiento fue adoptado en Madrid por Naciones Unidas en:
a) 2008
b) 2009.
c) 2010.
d) 2011

PREGUNTA Nº 316.- Cuando el Libro Blanco del Envejecimiento Activo (Consejería para la Igualdad y Bienestar Social, 2010), hace referencia a que todos participamos del envejecimiento, que todos estamos inmersos en contextos de envejecimiento, está aludiendo al principio de:
a) Inclusividad.
b) Globalidad.
c) Intergeneracionalidad.
d) Igualdad.

PREGUNTA Nº 317.- La I Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento se celebró:
a) En 1979.
b) En 1978.
c) En 1980.
d) En 2002.

PREGUNTA Nº 318.- No es un principio de los establecidos en los Principios de las Naciones Unidas a favor de las personas de edad, documento adoptado por la Asamblea General de Naciones Unidas el 16 de diciembre de 1991:
a) Autorrealización.
b) Participación.
c) Independencia.
d) Protección

PREGUNTA Nº 319.- Es una figura estrictamente extrajudicial:
a) El apoderamiento preventivo.
b) El defensor judicial.
c) Autotutela.
d) La curatela.

PREGUNTA Nº 320.- EL I Plan Estratégico Integral para Personas Mayores en Andalucía 2020-2023 se aprueba mediante:
a) Acuerdo de 14 de noviembre de 2020.
b) Acuerdo de 4 de noviembre de 2020.
c) Acuerdo de 24 de noviembre de 2020.
d) Ninguna de las respuestas anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 321.- El I Plan Estratégico Integral para Personas Mayores en Andalucía contempla cinco Líneas Estratégicas que engloban 11 Objetivos Estratégicos que abarcan una serie de materias entre las que no se encuentra:
a) Personas Mayores en Situación de Especial Vulnerabilidad.
b) Fomento del Buen Trato a las Personas Mayores.
c) Soledad no Deseada.
d) Hábitos de vida saludable.

PREGUNTA Nº 322.- El Marco de Actuación para las Personas Mayores del IMSERSO incluye un total de 348 recomendaciones estructuradas en cuatro bloques. No es uno de ellos:
a) Vida sana e independiente.
b) Igualdad y no discriminación.
c) Protección jurídica.
d) Empleo.

PREGUNTA Nº 323.- La Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, se refiere en su artículo 20:
a) A las personas mayores.
b) A las prestaciones sociales.
c) Al testamento vital y a la plena dignidad en el proceso de su muerte.
d) A la prohibición de discriminación.

PREGUNTA Nº 324.- Qué estructura presenta la Ley 6/1999, de 7 de julio, de atención y protección a las personas mayores en Andalucía:
a) 11 títulos, 61 artículos, 2 disposiciones adicionales, disposición derogatoria única y 2 disposiciones finales.
b) 11 títulos, 65 artículos, 2 disposiciones adicionales, 2 disposiciones derogatorias y 2 disposiciones finales.
c) 11 títulos, 63 artículos, 2 disposiciones adicionales, 2 disposiciones derogatorias y 2 disposiciones finales.
d) 11 títulos, 65 artículos, 2 disposiciones adicionales, disposición derogatoria única y 2 disposiciones finales.

PREGUNTA Nº 325.- Tendrán derecho a las prestaciones y servicios previstos en la Ley 6/1999, de 7 de julio:
a) Los andaluces, de acuerdo con lo previsto en el artículo 8 del Estatuto de Autonomía.
b) Las personas que se encuentren en reconocido estado de necesidad.
c) Extranjeros, apátridas o refugiados con residencia en cualquier municipio de Andalucía, en los términos establecidos en las normas, tratados y convenios internacionales vigentes en esta materia, y en su defecto, atendiendo al principio de reciprocidad.
d) Todas las anteriores.

PREGUNTA Nº 326.- De acuerdo con la Ley 6/1999, de 7 de julio, podrán establecerse reglamentariamente que todas o algunas de la previsiones de la presente Ley resulten de aplicación a quienes, reuniendo las demás condiciones fijadas en los apartados anteriores, hayan cumplido:
a) Los 60 años.
b) Los 50 años.
c) Los 52 años.
d) Los 55 años

PREGUNTA Nº 327.- Según establece la Ley 6/1999, de 7 de julio, la creación, construcción, modificación sustancial, puesta en funcionamiento y cierre de los servicios y centros de servicios sociales de atención a personas mayores estarán sometidos al régimen de autorización administrativa. La inspección de servicios sociales controlará el funcionamiento de dichos servicios y centros, y velará especialmente por:
a) El cumplimiento del principio de participación.
b) El cumplimiento de las normas de régimen interior.
c) Los requisitos materiales y funcionales de los centros y servicios.
d) El respeto a los derechos de los usuarios.

PREGUNTA Nº 328.- Entre los servicios sociales especializados para personas mayores figuran en la Ley 6/1999, de 7 de julio, los centros de día, las unidades de estancias diurnas, las viviendas tuteladas, los centros residenciales y otras alternativas dirigidas a favorecer la permanencia de la persona mayor en su entorno. No es una de las establecidas en la presente Ley:
a) Viviendas compartidas
b) Alojamiento de jóvenes con personas mayores.
c) Servicio de ayuda a domicilio.
d) Todos ellas figuran en la ley como alternativas dirigidas a favorecer la permanencia de la persona mayor en su entorno.

PREGUNTA Nº 329.- En cuanto a la participación en el coste de los servicios, la Ley 6/1999, de 7 de julio, se remite a lo establecido en el artículo 30 de la Ley 2/1988, de 4 de abril, de servicios sociales de Andalucía, estableciendo que serán computados:
a) Únicamente las rentas y bienes de la persona mayor.
b) Las rentas y bienes de las personas que integren la unidad de convivencia de la persona mayor.
c) Las rentas y bienes de la persona mayor, así como de aquéllos obligados a prestarle alimentos.
d) Los bienes de la persona mayor.

PREGUNTA Nº 330.- En cuanto a la protección económica establecida en la Ley 6/1999, la Comunidad Autónoma de Andalucía podrá establecer prestaciones económicas, distintas y compatibles con las del Sistema de la Seguridad Social y con las que pueda otorgar la Administración del Estado y otras Administraciones Públicas, estableciendo para ello alguno de los siguientes requisitos:
a) El grado de autonomía para la realización de las actividades de la vida diaria.
b) La situación personal, familiar y social.
c) Las rentas o ingresos de la persona mayor y las de los obligados a prestarle alimentos.
d) Todos son requisitos establecidos para el acceso a las prestaciones económicas de referencia.

PREGUNTA Nº 331.- Actualmente el IMSERSO se encuentra adscrito al Ministerio de Derechos Sociales y Agenda 2030, a través de:
a) Secretaría de Estado para la Agenda 2030.
b) Dirección General de Diversidad Familiar y Servicios Sociales.
c) Secretaría de Estado de Servicios Sociales.
d) Secretaria de Estado de Derechos Sociales.

PREGUNTA Nº 332.- No es competencia del IMSERSO en la actualidad:
a) La propuesta, gestión y seguimiento de planes de servicios sociales de ámbito estatal en las áreas de personas mayores y de personas dependientes.
b) La planificación y regulación básica del reconocimiento del derecho a una ayuda personalizada a toda persona dependiente, garantizando un sistema de servicios universal, integrado y uniforme.
c) La gestión y seguimiento de las pensiones de invalidez y jubilación en sus modalidades no contributivas y en la forma prevista en la disposición adicional decimoctava del referido texto refundido.
d) Todas son competencias del IMSERSO.

PREGUNTA Nº 333.- Fomentar el desarrollo de sistemas de calidad en las organizaciones, centros y servicios de personas mayores es competencia de:
a) Consejo Estatal de Personas Mayores.
b) Observatorio de Personas Mayores.
c) IMSERSO.
d) Portal Mayores.

PREGUNTA Nº 334.- Establecer una plataforma electrónica de apoyo para la comunidad científica y profesional en materia de personas mayores es una competencia de:
a) IMSERSO.
b) Portal Mayores.
c) Consejo Estatal de Personas Mayores.
d) Observatorio de Personas Mayores.

PREGUNTA Nº 335.- El sitio web de acceso libre especializado en la difusión de información y documentación sobre personas mayores y servicios sociales, inserto en la web del IMSERSO, se denomina:
a) Espacio Mayores.
b) Portal Mayores.
c) Plataforma Mayores.
d) Mayores.

PREGUNTA Nº 336.- No serán destinatarios del Observatorio de Personas Mayores del IMSERSO:
a) Los organismos Internacionales que se ocupan de la atención a las personas mayores.
b) Las Administraciones Publicas con responsabilidad en la atención a las personas mayores: Estatal, Autonómica y Local.
c) Iniciativas sociales con y sin fin de lucro.
d) Profesionales del Tercer Sector.

PREGUNTA Nº 337.- Cuál es el órgano competente para resolver las subvenciones para programas destinados a la formación de personas mayores en universidades públicas andaluzas, fomento de prácticas y experiencias intergeneracionales:
a) Delegaciones Territoriales de Igualdad, Políticas Sociales y Conciliación para el desarrollo de fomento de prácticas y experiencias intergeneracionales, por delegación de la persona titular de la Consejería.
b) Dirección General de Personas Mayores y Pensiones No Contributivas para las subvenciones de programas formativos, por delegación de la persona titular de la Consejería.
c) El titular de la Secretaria General de Políticas Sociales, Voluntariado y Conciliación.
d) A y B son correctas.

PREGUNTA Nº 338.- La Ciencia que investiga el envejecimiento en sus aspectos biológicos, psicológicos y sociales es:
a) Atención domiciliaria
b) La Geriatría
c) La Gerontología
d) Ninguna de las anteriores

PREGUNTA Nº 339.- La denominación más aceptada del colectivo de ancianos es:
a) Mayores
b) Vejez
c) Tercera Edad
d) Tercera y Cuarta Edad

PREGUNTA Nº 340.- El conjunto de modificaciones que aparecen por la acción del tiempo en los seres vivos, en las que predominan los fenómenos destructivos sobre los constructivos se denomina:
a) Gerontología
b) Envejecimiento
c) Geriatría
d) Muerte

PREGUNTA Nº 341.- El envejecimiento normal, fisiológico, que cumple unos parámetros en función de la edad y permite una adaptación al medio, recibe el nombre de:
a) Tercera Edad
b) Senescencia
c) Senilidad
d) Vejez

PREGUNTA Nº 342.- La geriatría distingue entre los siguientes tipos de ancianos:
a) Anciano frágil y anciano sano
b) Anciano sano y anciano enfermo
c) Anciano activo y anciano pasivo
d) Anciano sano, anciano enfermo, Anciano frágil y Paciente geriátrico

PREGUNTA Nº 343.- El término envejecimiento activo se define en el Libro Blanco del Envejecimiento Activo editado por la Consejería de Igualdad y Bienestar Social, como:
a) Proceso de optimización de las oportunidades de salud, participación y seguridad con el fin de mejorar la calidad de vida a medidas que las personas envejecen.
b) Proceso de participación continua en las cuestiones sociales, económicas, culturales, espirituales y cívicas, no sólo a la capacidad para estar físicamente activo o participar en la mano de obra.
c) Producto del proceso de adaptación continua que ocurre a lo largo de la vida a través del cual se logra un óptimo desarrollo físico, psicológico y social de la persona a medida que envejece.
d) Proceso por el cual se persigue el reconocimiento de los derechos humanos de las personas mayores de independencia, dignidad, atención y autodesarrollo.

PREGUNTA Nº 344.- El marco estratégico de aplicación del Plan Acción Internacional sobre el Envejecimiento fue adoptado en Madrid por Naciones Unidas en:
a) 2008
b) 2009.
c) 2010.
d) 2011.

PREGUNTA Nº 345.- ¿En qué año se presentó el Libro Blanco del Envejecimiento Activo elaborado por el Estado?:
a) 2009.
b) 2010.
c) 2011.
d) 2012.

PREGUNTA Nº 346.- Cuando el Libro Blanco del Envejecimiento Activo (Consejería para la Igualdad y Bienestar Social, 2010), hace referencia a que todos participamos del envejecimiento, que todos estamos inmersos en contextos de envejecimiento, está aludiendo al principio de:
a) Inclusividad.
b) Globalidad.
c) Intergeneracionalidad.
d) Igualdad.

PREGUNTA Nº 347.- La I Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento se celebró:
a) En 1979.
b) En 1978
c) En 1980.
d) En 2002.

PREGUNTA Nº 348.- No es un principio de los establecidos en los Principios de las Naciones Unidas a favor de las personas de edad, documento adoptado por la Asamblea General de Naciones Unidas el 16 de diciembre de 1991:
a) Autorrealización.
b) Participación.
c) Independencia.
d) Protección.

PREGUNTA Nº 349.- La Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea se refiere a las personas mayores en los siguientes términos:
a) Se prohíbe toda discriminación y, en particular, la ejercida por razón de sexo, raza, color, orígenes étnicos y sociales, características genéticas, lengua, religión o convicciones, opiniones políticas o de cualquier otro tipo, pertenencia a una minoría nacional, patrimonio, nacimiento, discapacidad, edad u orientación sexual.
b) La Unión reconoce y garantiza el derecho de acceso a las prestaciones de seguridad social y a los servicios sociales que garantizan una protección en casos como la maternidad, la enfermedad, los accidentes laborales, la dependencia o la vejez.
c) La Unión reconoce y respeta el derecho de las personas mayores a llevar una vida digna e independiente y a participar en la vida social y cultural.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 350.- EL I Plan Estratégico Integral para Personas Mayores en Andalucía 2020-2023 se aprueba mediante:
a) Acuerdo de 14 de noviembre de 2020.
b) Acuerdo de 4 de noviembre de 2020.
c) Acuerdo de 24 de noviembre de 2020.
d) Ninguna de las respuestas anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 351.- El I Plan Estratégico Integral para Personas Mayores en Andalucía contempla cinco Líneas Estratégicas que engloban 11 Objetivos Estratégicos que abarcan una serie de materias entre las que no se encuentra:
a) Personas Mayores en Situación de Especial Vulnerabilidad.
b) Fomento del Buen Trato a las Personas Mayores.
c) Soledad no Deseada.
d) Hábitos de vida saludable.

PREGUNTA Nº 352.- Qué estructura presenta la Ley 6/1999, de 7 de julio, de atención y protección a las personas mayores en Andalucía:
a) 11 títulos, 61 artículos, 2 disposiciones adicionales, disposición derogatoria única y 2 disposiciones finales.
b) 11 títulos, 65 artículos, 2 disposiciones adicionales, 2 disposiciones derogatorias y 2 disposiciones finales.
c) 11 títulos, 63 artículos, 2 disposiciones adicionales, 2 disposiciones derogatorias y 2 disposiciones finales.
d) 11 títulos, 65 artículos, 2 disposiciones adicionales, disposición derogatoria única y 2 disposiciones finales.

PREGUNTA Nº 353.- Tendrán derecho a las prestaciones y servicios previstos en la Ley 6/1999, de 7 de julio:
a) Los andaluces, de acuerdo con lo previsto en el artículo 8 del Estatuto de Autonomía.
b) Las personas que se encuentren en reconocido estado de necesidad.
c) Extranjeros, apátridas o refugiados con residencia en cualquier municipio de Andalucía, en los términos establecidos en las normas, tratados y convenios internacionales vigentes en esta materia, y en su defecto, atendiendo al principio de reciprocidad.
d) Todas ellas.

PREGUNTA Nº 354.- De acuerdo con la Ley 6/1999, de 7 de julio, podrán establecerse reglamentariamente que todas o algunas de la previsiones de la presente Ley resulten de aplicación a quienes, reuniendo las demás condiciones fijadas en los apartados anteriores, hayan cumplido:
a) Los 60 años.
b) Los 50 años.
c) Los 52 años.
d) Los 55 años

PREGUNTA Nº 355.- Según establece la Ley 6/1999, de 7 de julio, la creación, construcción, modificación sustancial, puesta en funcionamiento y cierre de los servicios y centros de servicios sociales de atención a personas mayores estarán sometidos al régimen de autorización administrativa. La inspección de servicios sociales controlará el funcionamiento de dichos servicios y centros, y velará especialmente por:
a) El cumplimiento del principio de participación.
b) El cumplimiento de las normas de régimen interior.
c) Los requisitos materiales y funcionales de los centros y servicios.
d) El respeto a los derechos de los usuarios.

PREGUNTA Nº 356.- En la intervención con mayores desde los Servicios Sociales comunitarios, la atención directa y tratamiento de la problemática que presenta el mayor y/o su familia, es una actuación encuadrada en:
a) Función de planificación
b) Función asistencial
c) Función preventiva
d) Función de investigación

PREGUNTA Nº 357.- En la intervención con mayores desde los Servicios Sociales comunitarios, la detección de situaciones de riesgo para el mayor, es una actuación encuadrada en:
a) Función preventiva
b) Función asistencial
c) Función de investigación
d) Función de rehabilitación y corrección

PREGUNTA Nº 358.- En la intervención con mayores desde los Servicios Sociales comunitarios, el conocimiento de los recursos disponibles para los mayores, es una actuación encuadrada en:
a) Función de planificación
b) Función preventiva
c) Función de investigación
d) Ninguna de las anteriores

PREGUNTA Nº 359.- El Plan contra la soledad de las personas Mayores de la Diputación Provincial de Málaga se puso en marcha:
a) 2017
b) 2020
c) 2018
d) 2019

PREGUNTA Nº 360.- Actividades que engloba el Plan Transversal contra la soledad de las Personas Mayores en la Diputación de Málaga:
a) Turismo Sénior
b) Instalación de demótica en las viviendas
c) línea de ayudas para mayores de 65 años para adaptación de las viviendas
d) Programa de Actividad físicodeportiva para mayores

PREGUNTA Nº 361.- Según la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, el Centro de Servicios Sociales Comunitarios constituye:
a) La estructura física y técnica básica de los Servicios Sociales Comunitarios
b) La estructura administrativa y técnica de los Servicios Sociales Comunitarios.
c) La estructura física, administrativa y técnica de los Servicios Sociales Comunitarios
d) El ámbito territorial de referencia de los Servicios Sociales comunitarios

PREGUNTA Nº 362.- Según la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, cada Centro de Servicios Sociales Comunitarios estará compuesto por:
a) Como mínimo por un equipo interdisciplinar básico de Servicios Sociales Comunitarios, dotado de personal técnico y administrativo
b) Como mínimo por dirección y equipo técnico-administrativo
c) El tamaño de los equipos profesionales se ajustará a las necesidades de la población y acordes a una ratio mínima.
d) a y c son correctas

PREGUNTA Nº 363.- Según la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, el profesional de referencia en Servicios Sociales Comunitarios es:
a) No se determina explícitamente, sólo se refiere a equipo técnico
b) La dirección
c) Cualquier componente del equipo técnico que garantice la atención y su continuidad
d) Es una persona trabajadora social de los Servicios Sociales Comunitarios

PREGUNTA Nº 364.- Según la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en el artículo 30.2, establece que en los Servicios Sociales Comunitarios los equipos profesionales estarán constituidos por:
a) Trabajadores/as Sociales, Educadores/as sociales, Técnicos/as Superiores
b) Por Trabajadores/as Sociales, Educadores/as Sociales, Psicopedagogos/as y cualquier otro personal técnico titulado que sea necesario para el normal desarrollo de las funciones, servicios y prestaciones propias de este nivel.
c) Trabajadores/as Sociales, Psicólogos/as, Educadores/as Sociales y cualquier otro personal técnico titulado que sea necesario para el normal desarrollo de las funciones, servicios y prestaciones propias de este nivel.
d) Trabajadores/as Sociales, Psicólogos/as, Educadores/as Sociales.

PREGUNTA Nº 365.- Señala la respuesta incorrecta. Según la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, es función de los Servicios Sociales Comunitarios:
a) Informar, valorar orientar y asesorar a la población sobre las prestaciones básicas del Sistema Público de Servicios Sociales.
b) Desarrollar un trabajo interdisciplinar para dar respuesta a las necesidades de las personas
c) Atención a las situaciones de urgencia o emergencia social
d) La promoción de la animación comunitaria, participación social y solidaridad y voluntariado social.

PREGUNTA Nº 366.- Señala la respuesta incorrecta. Según la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, es función de los Servicios Sociales Comunitarios:
a) La puesta en marcha de actuaciones de carácter preventivo y terapéutico tendentes a propiciar el desarrollo y la integración social de la población y la disminución de las situaciones de riesgo social.
b) El diseño y desarrollo de intervenciones de promoción de la autonomía, la calidad de vida y el bienestar social de la población de referencia en su ámbito de competencia
c) La provisión de servicios y la colaboración con los servicios sociales especializados.
d) La coordinación con los servicios públicos de vivienda mediante el establecimiento de actuaciones conjuntas para el acceso a la vivienda, la adecuación y mantenimiento de la misma, y especialmente frente a la pérdida de vivienda.

PREGUNTA Nº 367.- Según la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en cuanto a las funciones de los Servicios Sociales Comunitarios, se establece explícitamente:
a) Sólo hace referencia a la coordinación y el trabajo de red con los servicios sociales especializados
b) La coordinación y el trabajo de red con los servicios sociales especializados, con los equipos profesionales de los demás sistemas de protección social y con las entidades y asociaciones del entorno que actúan en el ámbito de los servicios sociales.
c) No hace referencia a las entidades y asociaciones del entorno
d) La coordinación y el trabajo de red con los servicios sociales especializados, con los equipos profesionales de los demás sistemas de protección social. Especialmente el sanitario y educativo, y con las entidades y asociaciones del entorno que actúan en el ámbito de los servicios sociales

PREGUNTA Nº 368.- La estructura tradicional del trabajo en la Administracion Pública puede definirse como:
a) Jerárquica y piramidal
b) Lineal
c) Matricial
d) Descentralizada y horizontal

PREGUNTA Nº 369.- El psicólogo/a en Servicios Sociales Comunitarios se puede encuadrar en:
a) Dirección y Administración
b) Dirección
c) Equipo profesional
d) b y c son correctas

PREGUNTA Nº 370.- La necesidad de la aplicación de un trabajo interdisciplinar se da en:
a) En el análisis de una situación problema
b) En el diagnóstico social
c) En el conjunto de intervenciones a desarrollar
d) En todas las anteriores

PREGUNTA Nº 371.- Según la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, la dirección será ejercida por:
a) una persona empleada pública con titulación universitaria de trabajo social
b) una persona empleada pública con titulación universitaria de trabajo social o psicología
c) una persona empleada pública con titulación universitaria de psicología
d) La dirección será ejercida por una persona empleada pública con titulación universitaria de grado, licenciatura o diplomatura en las disciplinas o áreas de conocimiento de trabajo social, educación social o psicología

PREGUNTA Nº 372.- La complejidad, así como los cambios del entorno y necesidades de las organizaciones y sus miembros, han provocado un cambio de modelo piramidal de gestión a:
a) Estructura de trabajo en red
b) Modelo de división horizontal
c) Estructura Piramidal invertida
d) Estructura matricial

PREGUNTA Nº 373.- La suma o asociación de diferentes saberes o disciplinas referentes a un objeto de estudio recibe el nombre de:
a) Yuxtaposición
b) Interdisciplinariedad
c) Multidisciplinariedad
d) Transdisciplinariedad

PREGUNTA Nº 374.- El uso consecutivo de diferentes disciplinas para enfrentarse a un objeto de estudio recibe el nombre de:
a) Multidisciplinariedad
b) Transdisciplinariedad
c) Interdisciplinariedad
d) Intradisciplinariedad

PREGUNTA Nº 375.- Un elemento que identifica el carácter interdisciplinar de un equipo en una actividad profesional es:
a) Las diferentes perspectivas profesionales en el tipo de información e intervención
b) La suma o asociación de diferentes saberes o disciplinas referentes a un objeto de estudio
c) La aplicación de un sistema de liderazgo efectivo entre los miembros del grupo
d) Promover canales de comunicación de diferente naturaleza

PREGUNTA Nº 376.- Un elemento que identifica el carácter interdisciplinar de un equipo en una actividad profesional es:
a) Coherencia y división en el grupo para la toma de decisiones
b) La aplicación de un sistema de liderazgo efectivo entre los miembros del grupo
c) Un Grupo cooperativo de personas con especialización particular y con responsabilidad en decisiones y acciones
d) Un grupo cooperativo de personas, simplemente

PREGUNTA Nº 377.- Un elemento que identifica el carácter interdisciplinar de un equipo en una actividad profesional es:
a) La suma o asociación de diferentes saberes o disciplinas referentes a un objeto de estudio
b) Diferentes perspectivas profesionales en el tipo de información e intervención
c) Coherencia y división en el grupo para la toma de decisiones
d) La aplicación de un sistema de liderazgo efectivo entre los miembros del grupo

PREGUNTA Nº 378.- J.M. Rueda define el equipo interdisciplinar como:
a) Una pluralidad de individuos que se relacionan entre sí, con un cierto grado de interdependencia, que dirigen su esfuerzo a la consecución de un objetivo común con la convicción de que juntos pueden alcanzar este objetivo mejor que en forma individual.
b) Número reducido de personas con capacidades complementarias, comprometidas con un propósito, un objetivo de trabajo y un planeamiento comunes y con responsabilidad mutua compartida
c) Grupo pequeño de personas cuyas capacidades individuales se complementan y que se comprometen conjuntamente para una causa común, logran metas altas, operan con una metodología común, comparten responsabilidades
d) Conjunto de profesionales diferentes con un objetivo común, igualados en el momento de realizar sus aportaciones pero diferenciados en el tipo de intervención que pueden realizar y capacitados para organizar sus actuaciones

PREGUNTA Nº 379.- El objetivo último de la aplicación de la interdisciplinariedad en el ámbito de los Servicios Sociales viene determinado por:
a) La aplicación del trabajo administrativo en los centros institucionales de titularidad de la Administracion Pública
b) El conocimiento de la realidad social en su totalidad, de forma global e integrada, desde distintas perspectivas profesionales
c) La posibilidad de abarcar la atención adecuada de todos los colectivos de los Servicios Sociales especializados
d) Ninguno de los anteriores

PREGUNTA Nº 380.- Uno de los inconvenientes de la aplicación del equipo interdisciplinar en el ámbito de los Servicios Sociales Comunitarios es:
a) La aplicación de un enfoque que no tiene cabida en el trabajo Administrativo
b) La realización de un trabajo diferente al que se aprende durante los estudios académicos y dificultad de adaptación al enfoque interdisciplinar
c) La aplicación de un sistema de liderazgo que no resulta efectivo entre los miembros del grupo
d) Las necesidades del entorno y las exigencias de la propia organización

PREGUNTA Nº 381.- El Apoyo y Tratamiento Psicosocial en los diferentes marcos convivenciales, dirigidos fundamentalmente a aquellas personas que presentan desajustes corresponde al:
a) Trabajador/a Social.
b) Psicólogo/a.
c) Educador/a Social
d) Al Trabajador/a Social junto con El Educador/a Social.

PREGUNTA Nº 382.- ¿Cuál de las siguientes no es una función común al Equipo Interdisciplinar que forma parte de los Servicios Sociales Comunitarios?:
a) Análisis de la situación problema.
b) Diagnóstico psicosocial.
c) Conjunto de intervenciones a desarrollar.
d) Posterior seguimiento.

PREGUNTA Nº 383.- Josep Mª Rueda (1991) expone que el psicólogo en su relación con el usuario puede asumir una relación:
a) Asistencialista y mediadora
b) Asistencialista, sustitutiva y mediadora
c) Asistencialista y directiva
d) Asistencialista y clínica o terapéutica

PREGUNTA Nº 384.- Señala la respuesta incorrecta. Jaume Garau Salas (1995), expone que el psicólogo de la Intervención Social usa los siguientes métodos de trabajo:
a) Intervención grupal
b) Ecología social
c) Análisis e intervención familiar
d) Terapia individual

PREGUNTA Nº 385.- Según Jaume Garau Salas (1995), entre las funciones básicas del psicólogo/a de la Intervención Social está:
a) Atención directa
b) Asesoramiento y consultoría
c) Planificación y programación
d) Todas son correctas

PREGUNTA Nº 386.- ¿Cuál es una de las características más destacadas de las técnicas proyectivas?:
a) Tiene una alta fiabilidad entre evaluadores.
b) Poca estructuración de estímulos y respuestas.
c) Se pueden aplicar con una cualificación básica de licenciatura/grado.
d) Se han de interpretar desde el modelo teórico psicodinámico

PREGUNTA Nº 387.- ¿Cuál es el método más frecuente de construcción de los cuestionarios para la evaluación de rasgos y dimensiones de personalidad?:
a) Convergente
b) Factorial
c) De constructo
d) Racional

PREGUNTA Nº 388.- ¿En qué tipo de técnicas de evaluación el sujeto no puede modificar voluntariamente sus respuestas?:
a) Proyectivas
b) Cuestionarios
c) Objetivas.
d) Observación.

PREGUNTA Nº 389.- ¿Qué nombre recibe la capacidad para comprender al evaluado y transmitirle esa comprensión?:
a) Rapport.
b) Empatía.
c) Confidencialidad.
d) Honestidad.

PREGUNTA Nº 390.- ¿Qué tipo de técnicas están orientadas a evaluar significados, connotaciones y valoraciones sobre uno mismo u otros?:
a) Proyectivas.
b) Entrevista.
c) Subjetivas.
d) Modelo del intelecto de Guilford.

PREGUNTA Nº 391.- Decir que la información procedente de un autoinforme se toma de modo directo o isomórfico significa que los ítems:
a) Tratan de evaluar construcciones personales cuyo formato presenta ítems formulados de forma cuantitativa y alternativas de respuesta de tipo cualitativo.
b) Se toman como muestras de ciertas conductas en determinadas situaciones y sirven para describir o predecir la conducta en situaciones similares.
c) Describen repertorios de conducta o estructuras cognitivas que explican trastornos más amplios que pueden tener manifestaciones motoras, cognitivas o fisiológicas y se utilizan como variables dependientes
d) Se agregan para obtener puntuaciones en una escala que representa una dimensión o constructo y sirven para predecir otras conductas en el futuro.

PREGUNTA Nº 392.- Un test situacional es:
a) Una observación que puede presentar importantes limitaciones de validez interna.
b) La observación de una conducta de interés en una situación análoga.
c) Una observación con gran validez externa.
d) Un procedimiento de observación que elimina la reactividad.

PREGUNTA Nº 393.- La evaluación psicológica de los trastornos del sueño se fundamenta normalmente en:
a) El empleo de registros polisomnográficos.
b) Monitorización ambulatoria.
c) La utilización de técnicas subjetivas de recogida de información.
d) Análisis del impacto de ciertos fármacos en las fases del sueño.

PREGUNTA Nº 394.- Desde la perspectiva evolutiva, según Garber (1984), el foco de interés en la evaluación se centra en:
a) Considerar la intensidad aislada de los síntomas.
b) Evaluar las dimensiones internalizantes y externalizantes de los problemas.
c) La utilización de técnicas subjetivas de recogida de información.
d) Análisis del impacto de ciertos fármacos en las fases del sueño.

PREGUNTA Nº 395.- El test de retención visual de Benton se encuadra dentro de las pruebas:
a) De evaluación psiconeurológica o neuropsicológica.
b) Proyectivas.
c) Subjetivas.
d) De evaluación psicofisiológica.

PREGUNTA Nº 396.- ¿De qué modelo de la Evaluación psicológica son propias la Técnica de Rejilla y otras apropiadas para evaluar los significados del sujeto?:
a) Modelo Constructivista o Construccionista.
b) Modelo Conductual
c) Modelo Clínico-dinámico, perspectiva Médico-psiquiátrica.
d) Modelo Correlacional.

PREGUNTA Nº 397.- ¿Qué modelo de evaluación psicológica contempla los objetivos básicos de: Descripción, Clasificación, Comparación y Predicción?:
a) Modelo clínico-dinámico, perspectiva psicoanalítica.
b) Modelo Humanista.
c) Modelo Conductual.
d) Modelo psicométrico, Correlacional o del Atributo.

PREGUNTA Nº 398.- ¿Qué aspecto/s caracteriza/n la evaluación de los problemas infantiles en comparación con la evaluación de adultos?:
a) Posibilitar la planificación del tratamiento posterior.
b) Asegurar la confidencialidad de la información obtenida.
c) Utilizar especialmente observación, enfatizar las conductas manifiestas y subrayar los determinantes externos de las mismas.
d) Efectuar la evaluación a través de la aplicación de distintas técnicas e instrumentos

PREGUNTA Nº 399.- ¿Qué caracteriza a las técnicas proyectivas?:
a) El formato de respuesta cerrada.
b) La escasa ambigüedad del estímulo.
c) Que el análisis de sus respuestas es fundamentalmente cuantitativo.
d) Que “ ”

PREGUNTA Nº 400.- Dentro de la Evaluación psicológica, los Autorregistros, como estrategia para obtener información, ¿cómo pueden ser considerados?:
a) Como una modalidad de las técnicas objetivas.
b) Como un tipo de Autoinforme.
c) Como una modalidad de las técnicas objetivas.
d) Como un tipo de técnica Experiencial.

PREGUNTA Nº 401.- ¿Qué variables evalúa el Cuestionario de 90 síntomas revisado SCL-90-R (Derogatis 1983)?:
a) 9 dimensiones psicopatológicas (somatización, obsesión-compulsión, sensibilidad interpersonal, depresión, ansiedad, hostilidad, ansiedad fóbica, ideación paranoide, psicoticismo).
b) Grupos de trastornos mentales: de ansiedad, del estado de ánimo y esquizofrenia.
c) Depresión (gravedad, tipo y riesgo de suicidio) y un índice global de psicopatología.
d) 10 escalas clínicas: hipocondría, depresión, histeria, desviación psicopática, masculinidad- feminidad, paranoia, psicastenia, esquizofrenia, hipomanía, introversión social.

PREGUNTA Nº 402.- ¿Qué evalúa el Cuestionario Revisado de Personalidad de Eysenck? (EPQ-R. Eysenck y Eysenck 1985/2001):
a) Rasgos de personalidad y psicopatológicos.
b) Rasgos de personalidad: neuroticismo, psicoticismo, extraversión, y sinceridad (tendencia al disimulo-conformidad).
c) Rasgos de personalidad: introversión, extra- versión y sinceridad.
d) Rasgos de personalidad: extraversión, neuroticismo, fuerza del Yo.

PREGUNTA Nº 403.- ¿Qué modelo ha guiado la construcción del Inventario Clínico Multiaxial de Millon (MCMI)?:
a) Modelo teórico.
b) Modelo racional.
c) Estrategia sustantiva
d) Estrategia empírica

PREGUNTA Nº 404.- ¿Qué tipo de técnica proyectiva es el Test de Pata Negra?:
a) Asociativa.
b) Temática.
c) Estructural.
d) Expresiva.

PREGUNTA Nº 405.- En el Test de Apercepción Temática de Murray (TAT) los estímulos que se presentan al sujeto:
a) Son fragmentos escritos con historias incompletas.
b) Están muy estructurados.
c) Son el dibujo de la casa y el árbol.
d) Son frases autorreferentes.

PREGUNTA Nº 406.- La descripción del síndrome autista la realizó Leo Kanner como un trastorno que tiene perturbadas:
a) La capacidad intelectual, las relaciones interpersonales y el lenguaje.
b) Las relaciones interpersonales, la comunicación y el comportamiento.
c) La capacidad intelectual, las relaciones interpersonales y la personalidad.
d) La capacidad intelectual, las relaciones interpersonales y las actividades de la vida diaria.

PREGUNTA Nº 407.- ¿Quién destacó al desarrollar el concepto del espectro autista en 1981?:
a) L. Kanner.
b) U. Frith.
c) H. Goldstein.
d) L. Wing

PREGUNTA Nº 408.- Entre los trastornos generalizados del desarrollo (TGD) se consideran los siguientes trastornos:
a) Trastorno de hiperactividad, trastorno autista, trastorno de Asperger y Trastorno desintegrativo infantil.
b) Trastorno por hiperactividad, trastorno autista, trastorno de Asperger y Trastorno obsesivo compulsivo.
c) Trastorno de hiperactividad, trastorno autista, trastorno de Asperger y retraso mental grave.
d) Trastorno de Rett, trastorno autista, trastorno de Asperger y Trastorno desintegrativo infantil.

PREGUNTA Nº 409.- El término acuñado por Premack y Woodruff (1978) para hacer referencia a la habilidad específica de los seres humanos de inferir y representar los estados internos de los otros y los propios fue:
a) Animismo.
b) Constructivismo.
c) Teoría de la mente.
d) Apego.

PREGUNTA Nº 410.- En el autismo infantil, ¿qué hipótesis considera que la alteración reside tanto en la capacidad cognitivo-social para reconocer que el otro tiene un estado mental propio, como en la habilidad afectivo-empática asociada para compartir un interés común por los objetos con otra persona?:
a) La hipótesis cognitiva.
b) La hipótesis afectiva
c) La hipótesis cognitivo-conductual.
d) La hipótesis cognitivo-social.

PREGUNTA Nº 411.- ¿Cuál de las siguientes alteraciones es más efectiva para diferenciar el autismo infantil del síndrome de Asperger?:
a) La edad de inicio del trastorno y el sexo del sujeto.
b) Las alteraciones en el desarrollo motor y psicomotor.
c) Las alteraciones en el desarrollo del lenguaje.
d) Las alteraciones en el desarrollo de la afectividad.

PREGUNTA Nº 412.- ¿Qué postula la hipótesis propuesta por Leslie y Frith (1989) en relación con el autismo infantil?:
a) Que existe una disfunción cerebral en el hemisferio izquierdo de los niños autistas.
b) Que las dificultades comunicativas tienen su origen en un déficit afectivo primario que se halla muy relacionado con un déficit cognitivo.
c) Que los problemas sociales del niño autista se deben a una alteración cognitiva denominada carencia de capacidad metarrepresentacional que impide el desarrollo del juego simulado.
d) Que existe una alteración en el proceso de vinculación afectiva en las primeras fases del desarrollo.

PREGUNTA Nº 413.- ¿Qué es cierto en relación con el Síndrome de Asperger?:
a) Hay retraso clínicamente significativo del desarrollo cognitivo.
b) Hay retraso clínicamente significativo de las habilidades de autoayuda propias de la edad.
c) Hay retraso clínicamente significativo del desarrollo del lenguaje.
d) Hay retraso clínicamente significativo del desarrollo social.

PREGUNTA Nº 414.- ¿Qué nombre reciben en el estudio del desarrollo lingüístico del niño las palabras únicas que expresan un pensamiento completo?:
a) Palabras función.
b) Restricciones.
c) Holofrases.
d) Transiciones.

PREGUNTA Nº 415.- ¿En qué trastorno de personalidad se ha aplicado especialmente la terapia dialécticaconductual?:
a) Trastorno paranoide de la personalidad
b) Trastorno límite de la personalidad
c) Trastorno disociativo de la personalidad
d) Trastorno esquizoide de la personalidad

PREGUNTA Nº 416.- ¿Qué tratamiento cuenta con apoyo empírico en la terapia de trastorno de evitación de la personalidad?:
a) El entrenamiento en habilidades sociales y la exposición gradual
b) La terapia conductual-dialéctica
c) La terapia cognitivo-interpersonal de Safran
d) La terapia de valoración cognitiva de Wessler

PREGUNTA Nº 417.- Los rasgos de personalidad serán útiles para predecir “los rasgos de conducta” si son entendidos como disposiciones:
a) Especificas
b) Observables
c) Categoriales
d) Amplias y generales

PREGUNTA Nº 418.- El neuroticismo como variable de personalidad es equivalente a:
a) El afecto negativo
b) La alexitimia
c) La praxemia
d) Afectotimia

PREGUNTA Nº 419.- Según la teoría de la personalidad de C.C. Jung, las personas en las que predomina la unción de “sensación” (S) se caracteriza por:
a) Imaginativas, perspicaces y creativas
b) Reservadas mostrando más confianza en lo permanente que en lo transitorio
c) Sociales y espontaneas
d) Realistas, observadoras y prácticas

PREGUNTA Nº 420.- Uno de los siguientes trastornos presenta una marcada pasividad para que los demás asuman las responsabilidades y decisiones:
a) Trastorno evitativo de la personalidad
b) Trastorno esquizotipico
c) Trastorno por dependencia de la personalidad
d) Trastorno Límite de personalidad

PREGUNTA Nº 421.- ¿Cuál de los siguientes es una característica esencial del trastorno de personalidad por evitación?:
a) Hipersensibilidad al rechazo
b) Desconfianza excesiva
c) Perfeccionismo
d) Excesiva devoción al trabajo

PREGUNTA Nº 422.- Uno de los siguientes trastornos presenta alta impulsividad y baja tolerancia a la frustración, identifíquelo:
a) Trastorno paranoide de la personalidad
b) Trastorno límite de personalidad
c) Trastorno narcisista de la personalidad
d) Trastorno esquizoide

PREGUNTA Nº 423.- ¿Qué autor propone que la estructura y funcionamiento de la personalidad se organiza en tres niveles: rasgos disposicionales, intereses o preocupaciones personales e historia de vida?:
a) Pervin
b) Pelechano
c) Costa
d) McAdams

PREGUNTA Nº 424.- ¿En qué Tipo (nivel 4) de Eysenck se incluye los rasgos (nivel) “agresivo, rio, egocéntrico, impersonal e impulsivo”?:
a) Psicoticismo
b) Introversión
c) Estabilidad
d) Neuroticismo

PREGUNTA Nº 425.- ¿Qué autor propone un modelo de personalidad con dimensión de temperamento y de carácter?:
a) H.J.Heysenck
b) J.A. Gray
c) G. Kelli
d) C.R.Cloninger

PREGUNTA Nº 426.- Según DSM-5 el trastorno Histriónico de personalidad se codifica:
a) 301.50 (F60.4)
b) 301.81 (F60.81)
c) 301.82 (F60.63)
d) Ninguno de ellos

PREGUNTA Nº 427.- Un preocupación con dudas injustificadas sobre la confianza o lealtad de amigos y/ o familiares es un criterio de personalidad;:
a) Cluster A
b) Cluster B
c) Cluster C
d) En ninguno de ellos

PREGUNTA Nº 428.- Aunque existen raíces y precedentes, la Psicología Comunitaria, según Levine (1981), cristaliza institucional y académicamente en:
a) Estados Unidos, en la década 1960-70, ligada al campo de salud mental.
b) Estados Unidos, en la década 1950-60, ligada al campo de salud mental.
c) Estados Unidos, en la década 1970-80, ligada al campo de salud mental.
d) Estados Unidos, en la década 1960-70, ligado al campo del alcoholismo.

PREGUNTA Nº 429.- La Psicología Comunitaria se define como un campo de estudio de la relación entre sistemas sociales entendidos como comunidades y el comportamiento humano y su aplicación interventiva a la prevención de los problemas psicosociales y el desarrollo humano integral, desde la comprensión de sus determinantes socioambientales y a través de la modificación racional (consciente y generalmente planificad:
a) de esos sistemas sociales, de las relaciones psicosociales en ellas establecidos y del desarrollo de (la) comunidad. Definición aportada por: a) Tyler (1984).
b) Sánchez, 1988 (que enlaza bastante con Rappaport 1977).
c) Montero Maritza (1984).
d) Hombrados (1996).

PREGUNTA Nº 430.- Señala la respuesta INCORRECTA. La Psicología Comunitaria, según S. Puertas, se caracteriza y se diferencia de la Salud Mental Comunitaria en:
a) El campo de acción son los problemas y el bienestar psicosociales en comunidad.
b) La finalidad es preventiva.
c) El blanco o destinatario es la comunidad total.
d) El tipo de actividad es el cambio comunitario y social.

PREGUNTA Nº 431.- Señala la respuesta INCORRECTA. Stenmark (1977) analizó siete modelos conceptuales entre los marcos teóricos propuestos para la Psicología Comunitaria, algunos de ellos son:
a) Modelo clínico-comunitario. Modelo clínico-comunitario y de salud mental comunitaria.
b) Enfoque de desarrollo comunitario y de sistemas comunitarios. Modelo preventivointerventivo.
c) Modelo cognitivo conductual. Modelo humanístico existencial.
d) Modelo de cambio social. Modelo ambiental socio-ecológico. Modelo de Psicología Comunitaria aplicada socio-urbana.

PREGUNTA Nº 432.- Señala la respuesta INCORRECTA. García González (1988) cita siete grandes marcos teóricos surgidos en la Psicología Comunitaria, algunos de ellos son:
a) El individuo con su idiosincrasia, comportamientos y sentimientos.
b) La comunidad como sistema ecológico-ambiental. La comunidad como sentido-sentimiento construido.
c) Comunidad, estrés, redes y apoyo social. Consulta, desarrollo y participación. Competencias, ayuda mutua y alternativas.
d) Psicología-Conductual-Comunitaria. Potenciación y activación social.

PREGUNTA Nº 433.- La intervención social y comunitaria utiliza como uno de los ejes principales de su exposición la perspectiva ecológico-ambiental, no porque la considere como una más, sino porque a su entender no cabe otra para explicar el comportamiento normal y/o los problemas de las personas, según:
a) Bárbara Dohrenwend (1978)
b) Lorion (1993)
c) Argyris (1965)
d) Heller (1990)

PREGUNTA Nº 434.- Rappaport (1993) conceptualiza como un proceso mediante el cual las personas, las organizaciones y las comunidades mejoran/progresan/logran el poder/gobierno/dominio sobre sí mismos, su funcionamiento y su vida, se refiere a:
a) Empowerment
b) Psicología Comunitaria
c) Salud Mental Comunitaria
d) Teoría Ecológica

PREGUNTA Nº 435.- Rappaport (1987) propone un conjunto de once supuestos e hipótesis, recogidos algunos de ellos de Sarason (1972) y Kelly (1971), como plataforma de partida para desarrollar una teoría ecológica del empowerment. Señala la respuesta correcta:
a) Cada nivel de análisis no influencia a los demás. Así pues, para comprender a las personas, los contextos y las líneas de acción política no son necesarias las consideraciones formuladas desde distintos puntos de vista y distintos niveles de análisis.
b) No es necesario tener en cuenta el contexto cultural, ni contemplar diferentes objetivos, estilos culturales, actitudes y valores.
c) El empowerment se interesa por el estudio de las relaciones dentro y entre los distintos niveles de análisis (individuos, grupos, organizaciones, comunidades y la política social), asumiendo la influencia mutua entre los distintos niveles de análisis a lo largo del tiempo.
d) Las condiciones de participación en un escenario no influirán sobre el empowerment de las personas integradas en él.

PREGUNTA Nº 436.- Cuál es el modelo de intervención psicosocial comunitaria que tiene como principio generar el respeto mutuo, la reflexión crítica, la ayuda natural y la participación de la comunidad, permitiendo que aquellos que no comparten por igual los recursos tengan un acceso y un control sobre los mismos mediante un trabajo enfocado a la comunidad:
a) Modelo de intervención psicológica Empowerment.
b) Modelo de intervención psicológica Cambio Social
c) Modelo estrés psicosocial
d) Modelos basados en redes sociales y apoyo social.

PREGUNTA Nº 437.- Cuál es el modelo de intervención psicosocial comunitaria que promueven la transformación del entorno social parar reajustar sus funciones y dar un espacio a todos sus miembros en función de la integración:
a) Modelo de intervención psicológica Empowerment.
b) Modelo de intervención psicológica Cambio Social
c) Modelo estrés psicosocial
d) Modelos basados en redes sociales y apoyo social.

PREGUNTA Nº 438.- El estudio del apoyo social nace de forma especial en disciplinas como:
a) La Medicina Preventiva y la Psicología.
b) La Psicología Comunitaria y de la Salud.
c) La Sociología y la Psicología.
d) La Psicología Comunitaria y de la Salud, la medicina Preventiva, la Antropología y la Sociología.

PREGUNTA Nº 439.- Es importante distinguir las funciones que el apoyo cumple. Según Barrón son las siguientes:
a) Función de apoyo emocional, función de apoyo material o instrumental y función de apoyo informacional.
b) Función de apoyo emocional y función de apoyo material.
c) Función de apoyo instrumental y función de apoyo informacional.
d) Función de apoyo materia o instrumental y función de apoyo informacional.

PREGUNTA Nº 440.- Señala la respuesta INCORRECTA. Algunas de las características más relevantes de los grupos de autoayuda según Gracia (1997) son las siguientes:
a) Los miembros del grupo intercambian experiencias comunes.
b) El grupo proporciona apoyo emocional.
c) El grupo no cumple funciones de socialización.
d) El grupo favorece la reestructuración cognitiva.

PREGUNTA Nº 441.- Los miembros de los grupos de autoayuda proveen apoyo emocional cuando (Katz, 1983, Gracia, 1997):
a) Se manifiestan en el grupo los castigos.
b) Cuando se comparten las experiencias, pensamientos y sentimientos cotidianos con otros miembros del grupo.
c) Cuando no se ofrece feed-back
d) Cuando los miembros del grupo no se refuerzan mutuamente acerca de su capacidad para manejar sus problemas.

PREGUNTA Nº 442.- Señala la respuesta INCORRECTA. Según Cameron (1992) los grupos de autoayuda:
a) Permiten no sólo la recepción de ayuda sino también su provisión.
b) Promueven la participación conjunta de sus miembros en el proceso de ayuda.
c) Incrementan la red natural de apoyo de sus miembros.
d) No son capaces de incrementar los sentimientos de control de sus miembros sobre su propia vida.

PREGUNTA Nº 443.- El concepto de apoyo social surge:
a) Alrededor de los años setenta cuando los resultados de diversas investigaciones acerca de problemáticas sociales comienzan a demostrar que la falta de apoyo es un elemento común a todas ellas.
b) Alrededor de los años treinta cuando los resultados de diversas investigaciones acerca de problemáticas sociales comienzan a demostrar que la falta de apoyo es un elemento común a todas ellas.
c) Alrededor de los años sesenta cuando los resultados de diversas investigaciones acerca de problemáticas sociales comienzan a demostrar que la falta de apoyo es un elemento común a todas ellas.
d) Alrededor de los años cincuenta cuando los resultados de diversas investigaciones acerca de problemáticas sociales comienzan a demostrar que la falta de apoyo es un elemento común a todas ellas.

PREGUNTA Nº 444.- Señala la respuesta INCORRECTA. Las perspectivas que ayudan a definir el concepto de apoyo social resaltando diferentes aspectos según nos situemos en una u otra son:
a) La perspectiva estructural enfatiza la importancia de las características de las redes sociales y de las condiciones objetivas que rodean el proceso de ayuda. El interés se centra en los elementos más identificables y objetivos de la red de relaciones de una persona (Gracia, 1997).
b) La perspectiva funcional se centra en las funciones que cumplen las relaciones sociales. Desde esta perspectiva, Caplan (1974) define el apoyo social como guía y feedback proporcionado por otras personas que permite al sujeto manejar emocionalmente un evento estresante.
c) La perspectiva contextual, enfatiza las características contextúales del apoyo social. Desde aquí, se debe adecuar el tipo de apoyo al tipo de problema en el que se trabaja.
d) La perspectiva funcional define el apoyo social en términos del número de relaciones que mantiene el sujeto, la interconexión de las personas con las que se relaciona, el equilibrio o desequilibrio de sus intercambios y la semejanza o congruencia entre los miembros de la red.

PREGUNTA Nº 445.- Señala la opción correcta:
a) La autoayuda creció y se desarrollo a partir de los años 30, con la creación de Alcohólicos Anónimos.
b) En los grupos de autoayuda la dirección y la responsabilidad corren a cargo de un profesional.
c) Los grupos de autoayuda no tienen como objetivo consolidar, ampliar y complementar la red social del individuo que atraviesa alguna dificultad y/o problema no pudiendo recibir apoyo o no siendo adecuado el apoyo que recibe de otros sistemas de su red social.
d) Los grupos de autoayuda no han surgido en campos de la enfermedad mental.

PREGUNTA Nº 446.- Entre las numerosas definiciones de los grupos de autoayuda que se han propuesto destacamos a continuación la definición propuesta por Katz y Bender (1976), definición que ha adoptado la Organización Mundial de la Salud. Señala la opción que NO forme parte de la misma:
a) Los grupos de autoayuda son grupos pequeños e involuntarios estructurados para la ayuda mutua y la consecución de un propósito específico.
b) Estos grupos están integrados habitualmente por iguales que se reúnen para ayudarse mutuamente en la satisfacción de una necesidad común, para superar un handicap común o problemas que trastornan la vida cotidiana, y conseguir cambios sociales y/o personales deseados.
c) Los iniciadores y miembros de estos grupos perciben que sus necesidades no son o no pueden ser satisfechas por las instituciones sociales existentes.
d) Con frecuencia, proporcionan ayuda material así como apoyo emocional; están orientados a la causa del problema y promueven una ideología o conjunto de valores a través de los cuales los miembros del grupo pueden obtener e incrementar un sentimiento de identidad personal.

PREGUNTA Nº 447.- Señala la respuesta INCORRECTA. Gottlieb (1988) hizo una diferenciación bastante clara entre grupos de apoyo y grupos de autoayuda. Los grupos de apoyo:
a) Están dirigidos por un profesional.
b) Están limitados en el tiempo.
c) El número de miembros es fijo.
d) Siempre se dirigen a la acción social.

PREGUNTA Nº 448.- Señala la respuesta INCORRECTA. Gottlieb (1988) hizo una diferenciación bastante clara entre grupos de apoyo y grupos de autoayuda. Los grupos de autoayuda:
a) Suelen funcionar autónomamente, al margen de los profesionales.
b) No están limitados en el tiempo.
c) Nunca conserva una forma muy sistematizada de autoayuda entre sus miembros.
d) No están limitados en el número de participantes.

PREGUNTA Nº 449.- Señala la respuesta INCORRECTA. Barrón (1996) plantea que los grupos de autoayuda y los grupos de apoyo podrían considerarse no como dos clases de grupos sino como fases en el desarrollo de los grupos basados en el apoyo social, expone que:
a) Al ponerlos en marcha es necesario que un profesional se encargue de formarlos y asuma las tareas de dirección y liderazgo.
b) Posteriormente esas funciones deberían delegarlas poco a poco en los miembros del grupo.
c) Ello fomentará que asuman la responsabilidad personal en la solución de sus problemas.
d) El papel del profesional desaparece totalmente.

PREGUNTA Nº 450.- Según Ana Barrón (1990) cual de las siguientes afirmaciones es la correcta:
a) El término de red social se refiere a los aspectos estructurales de apoyo social, mientras que el propio concepto de apoyo social se refiere a aspectos funcionales del mismo.
b) El término de red social se refiere a los aspectos funcionales de apoyo social, mientras que el propio concepto de apoyo social se refiere a aspectos estructurales del mismo.
c) El término de red social se refiere a los aspectos contextuales de apoyo social, mientras que el propio concepto de apoyo social se refiere a aspectos estructurales del mismo.
d) El término de red social se refiere a los aspectos estructurales de apoyo social, mientras que el propio concepto de apoyo social se refiere a aspectos contextuales del mismo.

PREGUNTA Nº 451.- Señala la respuesta INCORRECTA. Las funciones que cumplen los grupos de apoyo expuestas por Levine y Parkins (1987) son:
a) Promueven el sentimiento psicológico de comunidad.
b) Proporciona una ideología que da significado a las circunstancias particulares de la vida diaria que no se ajustan a la norma ideal.
c) Enseña estrategias poco efectivas para afrontar las situaciones cotidianas.
d) Proporcionan una oportunidad para la autorrevelación y la crítica mutua.

PREGUNTA Nº 452.- Señala la respuesta INCORRECTA. Las funciones que cumplen los grupos de apoyo expuestas por Levine y Parkins (1987) son:
a) Proporciona modelos de conducta.
b) Promueven el sentimiento psicológico de individualidad.
c) Enseña estrategias efectivas para afrontar las situaciones cotidianas.
d) Proporciona una red de relaciones sociales.

PREGUNTA Nº 453.- Cá y Wainer (1994), desde un enfoque gestáltico, dan las siguientes pautas en lo relativo a los grupos de apoyo:
a) Los participantes comparten su historia o circunstancia desde la experiencia del aquí y ahora.
b) No se debe buscar la autorresponsabilización
c) Hay que hablar del grupo fuera del grupo.
d) Forzar a los participantes a decir algo que no quieran decir.

PREGUNTA Nº 454.- El incremento de los recursos personales y sociales que capacitan a las personas para afrontar problemas y acontecimientos estresantes y el incremento de los sentimientos de afiliación y validación personal que producen relaciones sociales estables y positivas son dos tipos de procesos que fomentan el apoyo social según describe:
a) Cameron, 1990
b) Katz y Bender, 1976
c) Caplan y Killilea, 1976
d) Gartner y Riessman, 1977

PREGUNTA Nº 455.- Señala la respuesta INCORRECTA. Según Gottlieb (1983), el apoyo social ejerce un efecto protector al:
a) Mantener la autoestima y la autoconfianza cuando se confrontan situaciones problemáticas.
b) Reduce la capacidad de resolución de conflictos.
c) Proporcionar acceso a recursos personales y sociales, útiles en el proceso de afrontamientos.
d) Mejorar la capacidad de evaluar las situaciones problemáticas o estresantes de forma más realista y responder a ellas de acuerdo a esa evaluación.

PREGUNTA Nº 456.- Froland (1981) expone cinco estrategias de colaboración entre los sistemas formales e informales de apoyo: intervención en la red personal, conexión con el voluntariado, Redes de Ayuda Mutua, Fuentes de apoyo en el vecindario y Potenciación de la comunidad. Dónde se situarían los grupos de apoyo:
a) En un nivel intermedio, en las estrategias de Redes de Ayuda Mutua dirigidos a usuarios con problemas similares dentro de la comunidad.
b) En un nivel inicial, en la intervención en la red personal.
c) En un nivel final, potenciación de la comunidad.
d) En diferentes niveles primando el nivel final.

PREGUNTA Nº 457.- Gottlieb (1988) expone las estrategias de apoyo social en cinco niveles de intervención: individual, diádico, grupal, sistema social y comunidad, situando los grupos de apoyo:
a) Como una estrategia individual.
b) Como una estrategia grupal.
c) Como un sistema social.
d) Como un sistema circular.

PREGUNTA Nº 458.- Según refiere Ander Egg en su diccionario de Trabajo Social al concepto de necesidad como aquel:
a) Estado carencial objetivo. En sentido vulgar, escasez, pobreza, penuria, indigencia, miseria, apuro, ahogo, aprieto. Falta de cosas que son imprescindibles para la conservación de la vida. Estado de un individuo en relación con los que es necesario o simplemente útil para su desarrollo.
b) Aquella cuya satisfacción para la realización de la esencia como ser humano, tal como el alimento, la salud, el vestido la habitación.
c) Que carece de lo necesario y precisa el auxilio o la ayuda de otros para satisfacer sus requerimientos mínimos.
d) Requerimientos fisiológicos y psicológicos mínimos sin cuya satisfacción los individuos y las sociedades no pueden sobrevivir.

PREGUNTA Nº 459.- Según Rubí (1990), se pueden considerar las necesidades sociales básicas como objeto de:
a) Administraciones públicas.
b) Servicios Sociales.
c) Diagnóstico social y de la propia disciplina de Trabajo Social.
d) Política social.

PREGUNTA Nº 460.- Señala la respuesta correcta en función a las necesidades sociales según Towle (1964):
a) Se mantienen a lo largo del tiempo y tiene un carácter transgeneracional.
b) Tienen una visión subjetiva.
c) Serán distintas según la edad de las personas y sus circunstancias vitales.
d) Forma parte del binomio necesidad – recurso.

PREGUNTA Nº 461.- Como establecen los autores Díaz y Fernández (2013), para una clasificación de las necesidades sociales se pueden establecer cuatro grandes áreas de necesidad social, señala la incorrecta:
a) Autonomía personal y social.
b) Alimentación y vivienda.
c) Integridad y supervivencia.
d) Integración social.

PREGUNTA Nº 462.- Uno de los autores tradicionales en la clasificación de las necesidades es Maslow, en su teoría de la jerarquía de necesidades, establece las siguientes:
a) Necesidades básicas, de pertenencia a grupos y autorrealización.
b) Necesidades de alimentación, de vivienda, de pertenencia a grupos, y autorrealización.
c) Necesidades elementales, de seguridad, de pertenencia a grupos y autorrealización.
d) Necesidades fisiológicas, de seguridad, de pertenencia a grupos, de estima y autorrealización.

PREGUNTA Nº 463.- Según la teoría del Desarrollo de Galtung y Wirak (1973), se distinguen cuatro categorías de necesidades, señale la respuesta incorrecta:
a) Necesidades de bienestar (fisiológico, ecológico y sociocultural).
b) Necesidades de identidad (en relación con un mismo, con la naturaleza, con la sociedad).
c) Necesidades de seguridad (individual y colectiva).
d) Necesidades relacionales (de socialización y relación con otras personas).

PREGUNTA Nº 464.- Según Payne (1995), las necesidades sociales en la intervención profesional del Trabajo Social tienen una dimensión:
a) Individual-familiar, grupal y comunitaria.
b) Individual y personal.
c) Grupal y social.
d) Comunitaria.

PREGUNTA Nº 465.- La idea de necesidad social como objeto teórico permite la consideración de aspectos:
a) individuales y estructurales.
b) Grupales.
c) Universales.
d) Sociales.

PREGUNTA Nº 466.- Las necesidades sociales desde la disciplina del Trabajo Social, son objeto propio de:
a) La intervención.
b) El análisis.
c) El diagnóstico social.
d) El proceso de evaluación.

PREGUNTA Nº 467.- Una de las principales características de las necesidades sociales es:
a) Son fácilmente asumibles.
b) Son ilimitadas.
c) Son limitadas.
d) Requieren de recursos para su cobertura.

PREGUNTA Nº 468.- Los servicios sociales son el conjunto de servicios, recursos y prestaciones orientados a garantizar el derecho de todas las personas a la protección social, y tienen como finalidad, señale la respuesta correcta:
a) Paliar situaciones de necesidad sobrevenida de forma simultánea.
b) Atención o cobertura de las necesidades individuales y sociales básicas de las personas en su entorno.
c) Dar respuesta inmediata a las necesidades colectivas básicas de las personas en su entorno.
d) Atender las necesidades individuales de las personas usuarias mediante cobertura universal.

PREGUNTA Nº 469.- Según el artículo 2 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía, entre las necesidades sociales que concretan el objeto de atención del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía, no se incluyen:
a) Alcanzar la plena autonomía personal, tanto en lo relativo a las carencias materiales como a las funcionales.
b) Contar con un adecuado entorno de convivencia personal, familiar y social.
c) Disponer de cauces individuales y colectivos para la partición comunitaria.
d) Carencias de las personas en el acceso a unos recursos que garanticen unas condiciones de vida dignas.

PREGUNTA Nº 470.- En relación a los Objetivos de la política de servicios sociales en Andalucía, la Ley 9/2016, de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía establece:
a) Promover que se aborden las necesidades colectivas y la atención de las mismas, a través de políticas preventivas y de dinamización comunitaria.
b) Promover la autonomía de las personas usuarias y atender de forma inmediata la cobertura de las necesidades sociales básicas.
c) Garantizar las necesidades de las personas dependientes y el acceso a recursos especializados.
d) Garantizar la cobertura de la necesidad sociales y facilitar ayudas económicas a personas en situación de vulnerabilidad.

PREGUNTA Nº 471.- Según el artículo 11 de la Ley 9/2016, de Servicios Sociales de Andalucía, son Derechos de las personas usuarias de centros residenciales y centros de día:
a) Que se realice una evaluación o diagnóstico de sus necesidades, a disponer de dicha evaluación por escrito, en un lenguaje claro y comprensible.
b) A la intimidad y privacidad en las acciones de la vida cotidiana y en sus relaciones personales.
c) Obtener respuesta adecuada a sus necesidades dentro del centro.
d) Recibir una atención directa, adecuada a sus necesidades, mediante un proyecto de intervención social, en función de la valoración de su situación.

PREGUNTA Nº 472.- En relación a las necesidades, no es una de las funciones de los Servicios Sociales Comunitarios:
a) La sensibilización y el fomento de la participación activa de la comunidad en la búsqueda de respuestas a las situaciones de necesidad social, así como en la mejora y promoción de las condiciones de vida y convivencia social.
b) El estudio de la evolución y desarrollo de la realidad social local para la identificación de necesidades existentes o emergentes que requieran intervención social.
c) El análisis y la valoración integral de las demandas, necesidades de atención, problemáticas sociales, así como del grado de complejidad de las situaciones de necesidad de la población de referencia.
d) Prestar cobertura de calidad a las necesidades sociales universales.

PREGUNTA Nº 473.- En relación a las necesidades, son funciones del profesional de referencia:
a) Articular respuestas integrales a las situaciones de necesidad de la persona y garantizar la continuidad de la atención.
b) La realización de actuaciones preventivas en situaciones de riesgo y necesidad social correspondientes a su ámbito de competencia.
c) La determinación de las prestaciones y recursos necesarios para dar respuesta a las necesidades y demandas especializadas.
d) Identificar necesidades sentidas de las personas usuarias y dar respuesta inmediata.

PREGUNTA Nº 474.- Los servicios sociales se estructurarán territorialmente de acuerdo con los siguientes principios:
a) Desconcentración para la atención a las necesidades sociales.
b) Equidad en la cobertura de las necesidades sociales.
c) De accesibilidad en la cobertura de necesidades sociales.
d) Eficacia y eficiencia en la satisfacción de las necesidades sociales.

PREGUNTA Nº 475.- En la Hipótesis de la coerción (Patterson, 1982), cuando el padre retira la orden por no oír llorar o gritar al niño porque no obedece, el mantenimiento de la conducta coercitiva se explica por:
a) Refuerzo positivo.
b) Refuerzo negativo.
c) Castigo positivo.
d) Castigo negativo.

PREGUNTA Nº 476.- La técnica de la relajación autógena de Schukz (1932), consiste en una serie de frases elaboradas con el fin de inducir en el sujeto estados de relajación a través de autosugestiones sobre:
a) sensaciones de pesadez y calor en las extremidades, regulación de los latidos de su corazón, sensaciones de tranquilidad y confianza en sí mismo, concentración pasiva en su respiración.
b) sensaciones de pesadez y calor en las extremidades, toma de conciencia de los latidos de su corazón, sensaciones de tranquilidad, concentración activa en su respiración.
c) sensaciones de pesadez y calor general en el cuerpo, concentración en los latidos de su corazón, sensaciones de tranquilidad, concentración activa en su respiración.
d) sensaciones de pesadez y calor en las extremidades, toma de conciencia de los latidos de su corazón, sensaciones de tranquilidad y confianza en sí mismo, concentración activa en su respiración.

PREGUNTA Nº 477.- La técnica operante denominada “re orzamiento di erencial de otras conductas” es un procedimiento habitual para:
a) Instaurar nuevas conductas.
b) Castigar las conductas no deseadas.
c) Eliminar o reducir conductas.
d) Generar estrés psicológico por incompatibilidad entre conductas.

PREGUNTA Nº 478.- En condicionamiento por escape:
a) Se termina el estímulo nocivo después de la ocurrencia de un patrón de respuestas preseleccionado.
b) La ocurrencia de una conducta deseable aprendida evita el comienzo de un estímulo nocivo preseleccionado.
c) Este procedimiento se suele emplear para evitar respuestas inadecuadas en un sujeto (Walker, Hedberg, Clement y Vright, 1981)
d) Es lo mismo que el condicionamiento por evitación.

PREGUNTA Nº 479.- La visualización de un estímulo fóbico es una técnica de:
a) Castigo encubierto
b) Exposición simbólica
c) Exposición en vivo
d) Refuerzo positivo

PREGUNTA Nº 480.- La conducta de tomar un analgésico cuando tenemos dolor de cabeza es un comportamiento adquirido mediante un procedimiento de:
a) Reforzamiento positivo.
b) Reforzamiento negativo.
c) Reforzamiento diferencial de otras conductas
d) Moldeamiento

PREGUNTA Nº 481.- Una técnica de instrucción mediante la que alguien más experto proporciona un apoyo temporal al niño en aquello que está cercano a ser comprendido o en habilidades próximas a ser alcanzadas por el niño, se denomina:
a) Aprendizaje vicario
b) Aprendizaje proximal
c) Zona de desarrollo próximo
d) Andamiaje

PREGUNTA Nº 482.- La “exposición prolongada” propuesta por E Foa y cols, se desarrolló undamentalmente para el tratamiento:
a) Del trastorno de pánico
b) De la agorafobia
c) Del trastorno de estrés postraumático
d) Del trastorno obsesivo compulsivo

PREGUNTA Nº 483.- Qué otro nombre recibe el “modelado participativo o participante”:
a) Automodelado.
b) Práctica imaginada
c) Desensibilización de contacto
d) Sensibilización encubierta

PREGUNTA Nº 484.- Un niño con problemas de comportamiento tira el plato de lentejas al suelo. Sus padres le obligan a recoger lo que ha tirado y a fregar el suelo de la cocina ¿cómo se denomina esta modalidad de castigo?:
a) Saciación.
b) Sobrecorreción
c) Tiempo fuera
d) Coste de respuesta

PREGUNTA Nº 485.- ¿Cómo se consigue el desvanecimiento de una economía de fichas?:
a) Eliminando el reforzamiento social que acompaña a la entrega de las fichas.
b) Aumentando el número de fichas que se dan por cada conducta.
c) Reduciendo el número de fichas necesarias para ganar reforzadores.
d) Aumentando el tiempo entre la entrega de fichas y la posibilidad de cambiarlas por reforzadores.

PREGUNTA Nº 486.- Señala la correcta:
a) Terapia Racional - Emotiva (A. Ellis), Terapia Racional de la Conducta (M. Maultsby), Terapia Cognitiva (A. T. Beck).
b) Entrenamiento en Auto-instrucciones e Inoculación de Estrés (D. Meichenbaum), Reestructuración Racional Sistemática, (Suinn y Richardson), Entrenamiento en Manejo de la Ansiedad (M. Goldfried).
c) La Ciencia Personal (M. Mahoney), Terapia Racional – Emotiva (M. Maultsby), Terapia Cognitiva (A. Ellis).
d) Entrenamiento en Auto-instrucciones e Inoculación de Estrés (A. Ellis), Entrenamiento en Manejo de la Ansiedad (M. Goldfried), Terapia Racional de la Conducta (A. T. Beck).

PREGUNTA Nº 487.- La terapia racional emotiva se basa en el esquema ABC, señala la correcta:
a) A= Cualquier evento activante.
b) B= Creencias exclusivamente racionales sobre el evento.
c) C= Creencias racionales e irracionales sobre el evento.
d) C= Creencias exclusivamente irracionales sobre el evento.

PREGUNTA Nº 488.- ¿Qué modalidad de encadenamiento se suele emplear con mayor frecuencia?:
a) El encadenamiento hacia adelante.
b) El encadenamiento inhibitorio.
c) El encadenamiento de tarea completa.
d) El encadenamiento hacia atrás.

PREGUNTA Nº 489.- En la Técnica de solución de problemas, la solución de problema sería:
a) Proceso cognitivo afectivo conductual a través del cual el sujeto se identifica o descubre medios efectivos para enfrentarse con los problemas que encuentra.
b) Situación de la vida que demanda una respuesta para el funcionamiento efectivo, pero para el cual ninguna respuesta efectiva está inmediatamente aparente o disponible en ese momento.
c) Exclusivamente respuesta de afrontamiento o un patrón de respuesta que es efectivo en alterar la situación problemática y/o las reacciones personales propias para que no sea percibida a partir de ahí como un problema.
d) Proceso racional y meditado a través del cual el sujeto analiza su intuición sobre los medios efectivos para enfrentarse con éxito a los problemas que encuentra.

PREGUNTA Nº 490.- ¿En qué principio operante se basa el coste de respuesta encubierto?:
a) En el castigo negativo.
b) En la extinción encubierta.
c) En el reforzamiento negativo.
d) En el desvanecimiento.

PREGUNTA Nº 491.- El entrenamiento en inoculación de estrés de Meichenbaum 1985. Meichenbaum y Cameron 1983) consta de tres fases:
a) Conceptualización, adquisición y ensayo de habilidades, aplicación y seguimiento
b) Introducción preparatoria, toma de conciencia y ensayo de habilidades, aplicación y seguimiento.
c) Ensayo de habilidades, aplicación y seguimiento.
d) Aplicación, evaluación personal y seguimiento del terapeuta.

PREGUNTA Nº 492.- La Desensibilización por contacto, aparte de Desensibilización Sistemática ¿qué otra técnica incluye?:
a) El entrenamiento en autocontrol.
b) La realidad virtual.
c) El modelado.
d) La inclusión de estímulos principalmente físicos.

PREGUNTA Nº 493.- ¿De cuántas fases se compone el entrenamiento en auto instrucciones postulado por D. Meichenbaum?:
a) Cuatro.
b) Cinco.
c) Seis.
d) Ocho.

PREGUNTA Nº 494.- ¿En qué consiste la técnica operante llamada práctica negativa?:
a) Retirada de un reforzador de forma contingente con la emisión de una conducta que se desea eliminar
b) Presentación repetida de un estímulo reforzador hasta que el estímulo pierde su valor reforzante.
c) Repetición reiterada de una conducta hasta que la realización resulta desagradable.
d) Retirada de un reforzador de forma contingente con la emisión de una conducta negativa

PREGUNTA Nº 495.- ¿Qué duración se suele recomendar para llevar a cabo una sesión de inundación?:
a) Entre 10 y 15 minutos.
b) Entre 15 y 30 minutos.
c) Entre 30 y 60 minutos.
d) Entre 60 y 120 minutos

PREGUNTA Nº 496.- La Desensibilización y reprocesamiento por movimientos oculares (EMDR) en su aplicación a niños:
a) Consta de 8 fases, igual que en adultos.
b) Sólo utiliza la fase de desensibilización o reprocesamiento.
c) Reduce las 8 fases a cuatro.
d) Prescinde de la intervención sobre aspectos cognitivos.

PREGUNTA Nº 497.- Según el Diccionario de la Real Academia Española, comunicación es, señala la opción incorrecta:
a) Trato, correspondencia entre dos o más personas.
b) Transmisión de señales mediante un código común al emisor y al receptor.
c) Papel escrito en el que se comunica algo oficialmente.
d) Dialogo entre dos o más personas.

PREGUNTA Nº 498.- Se conoce como Semiótica a la teoría que tiene como objeto de interés:
a) Los canales de comunicación.
b) Los signos.
c) Los efectos de comunicación.
d) La comunicación.

PREGUNTA Nº 499.- ¿Qué filósofo fue el primero en definir tres elementos de la comunicación (retórica) : el orador, el discurso y el auditorio?: 
a) Platón.
b) Aristóteles.
c) Sócrates.
d) Pitágoras.

PREGUNTA Nº 500.- Lasswell complementa el esquema de Aristóteles dejando los elementos de la comunicación en 5. Esos 5 elementos de la comunicación se les conoce: (Señala la opción INCORRECT:
a) ¿Qué?, ¿Quién?, ¿Cómo?, ¿A quién? y ¿Para Qué?
b) Análisis del contenido, Análisis de control, Análisis del medio, Análisis de la audiencia, Análisis de los efectos.
c) Emisor, Transmisor, Medio, Canal y Ruido.
d) Quién, Qué, Canal, Quién y Efectos

PREGUNTA Nº 501.- ¿A qué autor se le considera el creador de la Semiótica?:
a) Pierce.
b) Semenion.
c) Midelton.
d) Tacitur.

PREGUNTA Nº 502.- La aplicación del concepto de signos a todos los hechos significativos de la sociedad, se lo debemos a varios autores. De los siguientes cuál no corresponde a este grupo:
a) Luis Jorge Prieto.
b) Roland Barthes.
c) Umberto Eco.
d) Wilhelm Wundt.

PREGUNTA Nº 503.- Los cinco axiomas de la comunicación, formulados por Paul Watzlawick, permiten entender la comunicación:
a) Emisor, Receptor, Mensaje, Canal y Código.
b) No se puede no comunicar. Alguna comunicación no tiene contenido. La comunicación es puntuada. La comunicación implica modalidades digitales y tecnológicas. La comunicación siempre es simétrica.
c) Es imposible no comunicar. Los niveles de contenido y las relaciones de la comunicación. La puntuación de las secuencias comunicacionales. Comunicación digital y analógica. Interacción simétrica e interacción proporcionada.
d) Intencionalidad de la comunicación. Naturaleza de la comunicación. Clasificación de la comunicación. Elementos de la comunicación. Relaciones de la comunicación.

PREGUNTA Nº 504.- ¿A qué axioma de la comunicación corresponde la siguiente afirmación?: La comunicación es bidireccional, es decir, tanto el emisor como el receptor provoca una reacción en el otro, de modo que generan una secuencia comunicacional determinada:
a) Comunicación digital y analógica.
b) La puntuación de las secuencias comunicacionales.
c) Interacción simétrica y complementaria.
d) La relación influye en el contenido.

PREGUNTA Nº 505.- El fundador de la semiótica, divide los signos en:
a) Índices, Referente y Símbolos.
b) Índices, Codificadores y Anagramas.
c) Índices, Iconos y Símbolos.
d) Índices, Referentes y Anagramas.

PREGUNTA Nº 506.- La asertividad es una habilidad comunicativa que consiste en:
a) La capacidad de encontrar un equilibrio entre lo que se dice y la consideración de los intereses y posibles vulnerabilidades del interlocutor.
b) Consiste en mantener una coherencia entre lo que se dice y el modo en que transmitimos emociones, tanto desde nuestros gestos como desde la modulación de la voz.
c) Consiste en mostrar reacciones ante lo que la otra persona dice, hacer pequeños comentarios que expresen interés pero que no lleguen a interrumpir el transcurso del dialogo.
d) Consiste en la capacidad para hacer que la otra persona vea que lo que comunica es comprendido por nosotros a un nivel afectivo.

PREGUNTA Nº 507.- La habilidad comunicativa que consiste en la capacidad de saber en todo momento que saben otros sujetos que no es uno mismo y que se trata de una aptitud que aparece alrededor de los cuatro años, aunque en algunas personas no llega a desarrollarse del todo, tal y como ocurre con quienes presentan Trastornos del Espectro Autista. Esta habilidad es:
a) La asertividad.
b) La adopción de la perspectiva del otro.
c) La escucha activa.
d) La empatía.

PREGUNTA Nº 508.- Aquella habilidad de comunicación que tiene que ver más con lo que se muestra y se hace que con lo que se dice y que consiste en la capacidad para hacer que la otra persona vea que lo que comunica es comprendido por nosotros a nivel afectivo, estamos hablando de la habilidad de:
a) Escucha activa.
b) Capacidad negociadora.
c) Empatía.
d) Asertividad.

PREGUNTA Nº 509.- Un gran aliado para crear contextos de comunicación amigables y en los que no se acumula la tensión, teniendo en cuenta cual es el contexto en el que se produce el dialogo para no abusar de la informalidad, es:
a) Formulaciones lingüísticas adecuadas.
b) El acercamiento físico al otro.
c) No utilizar un lenguaje no verbal que diga lo contrario.
d) El humor.

PREGUNTA Nº 510.- La interferencia que provoca o puede provocar que la transmisión entre emisor y receptor no sea fluida o incluso interrumpa la comunicación se denomina:
a) Canal inadecuado.
b) Rumor.
c) Ruido.
d) Obstáculo.

PREGUNTA Nº 511.- Los obstáculos en la comunicación son, señala la respuesta incorrecta:
a) Aquellos que se dan en el proceso comunicativo y pueden llegar a entorpecer, hacer menos comprensible o distorsionar un mensaje.
b) Interferencias que, de no aplicar acciones correctivas para evitarlas, dificultan la llegada de un mensaje claro y correcto en un proceso comunicativo.
c) Son aquellos que da el emisor cuando no quiere comunicarse.
d) Son interferencias que están relacionadas con el significado de las palabras. Esto sucede cuando no entendemos una palabra en su contexto o le damos un significado equivocado.

PREGUNTA Nº 512.- Las barreras de la comunicación pueden ser de diferente tipo, aunque todas ellas comparten que: (Señala la respuesta correcta)::
a) Siempre tienen que ver con las características del emisor.
b) Interfieren en la correcta transmisión o llegada del mensaje.
c) Siempre tienen que ver con las características del mensaje.
d) Interfieren en la correcta transmisión del mensaje.

PREGUNTA Nº 513.- Los tipos de barrera de comunicación más importantes son:
a) Barreras semánticas, psicológicas, fisiológicas, físicas y administrativas.
b) Barreras semánticas y semióticas.
c) Barreras del emisor, del receptor y del mensaje.
d) Barreras que afectan al canal de comunicación.

PREGUNTA Nº 514.- Aquellas barreras u obstáculos que dificultan la comunicación y que tiene que ver con el código son las barreras de tipo:
a) Psicológicas.
b) Administrativas.
c) Semánticas.
d) Fisiológicas

PREGUNTA Nº 515.- Aquellas barreras vinculadas a la configuración anatómica tanto del emisor como del receptor o receptores, son las barreras de tipo:
a) Psicológicas.
b) Administrativas.
c) Semánticas.
d) Fisiológicas

PREGUNTA Nº 516.- La sobrecarga de información, pérdida de información, falta de planificación, distorsiones semánticas, comunicación impersonal... son ejemplos de obstáculos o barreras que se dan en la comunicación de tipo:
a) Psicológicas.
b) Administrativas.
c) Semánticas.
d) Fisiológicas

PREGUNTA Nº 517.- Existencia de ruido, falta de luz, distancia excesiva entre los interlocutores, problemas en los medios que se usan para comunicarse (televisión, telé ono, móvil…) son e emplos de obstáculos o barreras en la comunicación de tipo:
a) Físicos
b) Administrativas.
c) Semánticas.
d) Fisiológicas

PREGUNTA Nº 518.- Aquella función del lenguaje que sirve para establecer, mantener o interrumpir el contacto entre dos o más interlocutores, permitiendo su comunicación de forma efectiva y que se la conoce también como función de contacto, se llama:
a) Función relacional.
b) Función semiótica.
c) Función Fática.
d) Función de ayuda.

PREGUNTA Nº 519.- Forman parte de la función fática:
a) Solo las expresiones de saludo.
b) Todas aquellas destinadas a comprobar que la comunicación no es defectuosa.
c) Exclusivamente las expresiones de despedida.
d) Las expresiones de saludo y despedida y aquellas destinadas a comprobar que la comunicación no es defectuosa.

PREGUNTA Nº 520.- La dificultad de una persona para captar mensajes verbales o no verbales se llama:
a) Disemia
b) Disemia.
c) Disartria
d) Apraxia del habla.

PREGUNTA Nº 521.- Una persona con debilidad muscular que afecta la producción del habla, tiene:
a) Disemia
b) Disemia.
c) Disartria
d) Apraxia del habla.

PREGUNTA Nº 522.- A qué nos referimos cuando hablamos de factores de riesgo en las Familias:
a) A aquellos que nos permiten afirmar que con toda seguridad se van a producir situaciones de conflicto en la Familia.
b) A aquellos que permiten predecir las posibilidades de que pueda producirse situaciones de conflictos en la Familia
c) A aquellos que hacen que la Familia se debilite
d) A aquellos que hacen que la Familia se encuentre en riesgo de separación

PREGUNTA Nº 523.- De los distintos tipos de familias con las que los equipos interdisciplinares trabajan, señala la que hace referencia a que la pareja no ha formalizado su relación a través del matrimonio:
a) Familias de complementación o suplencia
b) Familias informales
c) Familias afírmales
d) Familias agregadas

PREGUNTA Nº 524.- El término Familia Multiproblemáticas fue elaborado:
a) Fue elaborado en torno a los años 60 por trabajadores sociales estadounidenses
b) Lo introdujo Ricardo Hill en los años 80.
c) Se introdujo en los años 50 por profesionales e investigadores de los países anglosajones.
d) R “I ” 1985

PREGUNTA Nº 525.- El término Familias Multiproblemáticas se aplica a:
a) Familias con muchos problemas
b) Familias con pocos recursos económicos que generan un entramado de problemas en torno a este hecho
c) Familias de baja condición social y pocos recursos económicos, caracterizada por una peculiar relación interpersonal y social entre los miembros de un mismo grupo familiar.
d) Familias de baja condición social y núcleos marginales caracterizada por enlazar una situación problema con otra

PREGUNTA Nº 526.- Dentro de la clasificación de las familias nucleares, cuando vemos la convivencia de dos hermanos solteros, les incluimos dentro de la tipología definida como:
a) Personas sin familia.
b) Equivalente de familia.
c) Familia nuclear sin hijos.
d) Familia nuclear simple

PREGUNTA Nº 527.- Teniendo en cuenta la clasificación que realiza Van Del de familia multiproblemática, define a la familia socialmente enferma:
a) Cuando existen discrepancias entre metas y recursos, derivación económica, labilidad en los límites externos y tendencia a la desintegración.
b) Cuando existen relaciones de sometimiento y dependencia.
c) Cuando existen conflictos de relación internos y con el medio.
d) Cuando el cumplimiento de las funciones parentales es escaso, el cuidado de los hijos es negligente, la organización es caótica, las reglas familiares son implícitas o secretas y está poco ritualizada la vida familiar.

PREGUNTA Nº 528.- Dentro de la intervención profesional con familias multiproblemáticas, el proceso de diferenciación de sí mismo de Bowen supone:
a) Estudiar a las familias teniendo en cuenta su contexto, evitando los juicios de valor y poner etiquetas.
b) Clarificar nuestras relaciones familiares para evitar hacer proyecciones en nuestros usuarios
c) Hacer una introspección: conocerse a sí mismo, nuestras limitaciones, nuestras cualidades y defectos.
d) Ser congruente y crítico con nosotros mismos.

PREGUNTA Nº 529.- Thierny, para subrayar la separación entre ciertas familias y el contexto parental, institucional y social, habla de:
a) Familias aisladas.
b) Familias separadas.
c) Familias excluidas.
d) Familias desorganizadas.

PREGUNTA Nº 530.- Según Neuburger (1984) la modalidad de primer contacto externo al sistema de las familias multiproblemáticas con Servicios Sociales implica;:
a) No hay petición de cambio por parte de ningún miembro de la familia. La petición viene de fuera del sistema en forma de denuncia
b) Hay petición de cambio por parte de un miembro de la familia
c) La petición viene del seno familiar
d) b y c son correctas

PREGUNTA Nº 531.- Según Carlos Lamas (Coletti y Linares, 1997) en Servicios Sociales es posible que se den diversos contextos: acuerdos entre los profesionales y usuarios sobre cuál va a ser el marco para su relación. Contextos posibles en Servicios Sociales:
a) Contexto de consulta y asistencial
b) Contexto de Información y de control
c) Contexto de consulta, asistencial, de control y terapéutico
d) Contexto terapéutico

PREGUNTA Nº 532.- Según Carlos Lamas (Coletti y Linares, 1997) el contexto más indicado para la familia multiproblemática cuando la dependencia crónica está instaurada o cuando hay evidencia de que los recursos asistenciales no mejoran la autonomía de la familia, es:
a) Contexto asistencial
b) Contexto terapéutico
c) Contexto relacional
d) Contexto de consulta

PREGUNTA Nº 533.- Para la intervención con familias multiproblemáticas es fundamental la recogida de esta información:
a) Información demográfica, información sobre el funcionamiento familiar y sucesos familiares críticos
b) Información demográfica e información sobre el funcionamiento familiar
c) Información demográfica, y sucesos familiares críticos
d) Información de sucesos críticos

PREGUNTA Nº 534.- La intervención en un conflicto o en una negociación de dos o más partes, a partir de las demandas de las partes implicadas, por un profesional cualificado, imparcial, sin poder de decisión, aceptable a las dos partes y que garantice la confidencialidad de los tratado, recibe el nombre:
a) Asistencialidad
b) Mediación Familiar
c) Intervención
d) Consulta

PREGUNTA Nº 535.- Según el modelo ecológico en el contexto de la familia, el contexto inmediato donde tiene lugar la intervención, es decir en la propia familia, recibe el nombre de:
a) Exosistema
b) Desarrollo ontogénico
c) Microsistema
d) Macrosistema

PREGUNTA Nº 536.- Según el modelo ecológico en el contexto de la familia, las estructuras sociales formales e informales, reciben el nombre de:
a) Macrosistema
b) Microsistema
c) Desarrollo ontogénico
d) Exosistema

PREGUNTA Nº 537.- Según la tipología de Cancrini, la familia multiproblemática cuya característica es la de unos padres excesivamente jóvenes, a edades donde existen grandes problemas para ejercer de padres y se construye una relación muy inestable, recibe el nombre de:
a) Familias de padre periférico
b) Familia de relación de pareja inestables
c) Familias de Peter Pan
d) Ninguna de las anteriores

PREGUNTA Nº 538.- Según la tipología de Cancrini, la familia multiproblemática construida a raíz de una relación sexual casual, en la que la madre se queda sola, sin construir una relación más estable, recibe el nombre de:
a) La familia patrificada
b) La familia de relaciones de pareja inestables
c) La familia de mujer sola
d) La familia del padre periférico

PREGUNTA Nº 539.- Según la tipología de Cancrini, teniendo en cuenta la estructura del grupo y las distintas modalidades relacionales con el ambiente social en que están inmersas, se puede hablar de familias multiproblemáticas:
a) Aisladas, excluidas, Sub-organizadas e Integradas
b) Aisladas, excluidas, Sub-organizadas, Asociales y Desorganizadas
c) Aisladas, excluidas, Sub-organizadas, Asociales, Desorganizadas e Integradas
d) Aisladas, excluidas, Sub-organizadas y Asociales

PREGUNTA Nº 540.- Según la tipología de Cancrini, es una característica de las familias multiproblemática:
a) La Presencia de problemas y síntomas en un miembros de la familia
b) La Presencia simultánea de problemas y síntomas en dos o más miembros de la familia, de forma estable en el tiempo
c) La Presencia simultánea de problemas y síntomas en dos o más miembros de la familia de forma transitoria
d) La Presencia de problemas y síntomas en un miembros de la familia, de forma permanente

PREGUNTA Nº 541.- COORDINAR es (señala la respuesta INCORRECT:
a) : a) Unir dos o más cosas de manera que formen una unidad o un conjunto armonioso
b) Distribuir, colocar, poner de nuevo en orden y método lo que antes estaba desordenado, o con el tiempo se había confundido, o lo que no estaba dispuesto con la proporción y orden conveniente.
c) Dirigir y concertar varios elementos.
d) Obrar conjuntamente con otros para un mismo fin.

PREGUNTA Nº 542.- Zerilli define la Coordinación como:
a) Acción dirigida a sincronizar constantemente entre sí, y en función de los programas establecidos, los medios y los hombres empleados para la consecución de los objetivos.
b) Acción dirigida a disponer un conjunto de cosas o acciones de forma ordenada, con vistas a un objetivo común
c) Actividad reguladora, o de ordenación sobre varios elementos, que busca que distintas actividades sigan un mismo ordenamiento, se orienten a los mismos objetivos o se eviten conflictos entre ellas.
d) Zerilli no consideró este término.

PREGUNTA Nº 543.- La coordinación y el trabajo en red es:
a) Uno de los principios orientadores del artículo 40 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, para la colaboración entre administraciones públicas.
b) Uno de los principios orientadores del Artículo 36 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, para la ordenación territorial en el Mapa de Servicios Sociales.
c) Una de los principios rectores del Artículo 4 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, para la programación de las actuaciones entre Servicios Sociales Comunitarios y servicios sociales Especializados.
d) Uno de los principios orientadores del Artículo 36 de la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, para coordinación y colaboración entre servicios sociales y otros sistemas de protección social.

PREGUNTA Nº 544.- En los procesos de coordinación interinstitucional en la Intervención Social puede estar implicados:
a) Recursos Públicos, Privados y Sociales.
b) Recursos Públicos, Privados sin ánimo de lucro Sociales y Otros.
c) Solamente Recursos Públicos.
d) Recursos Públicos, Privados sin ánimo de lucro, Privados con ánimo de lucro y Otros.

PREGUNTA Nº 545.- Señala la respuesta INCORRECTA. Las dificultades derivadas de la posición de las distintas administraciones con relación a una posible coordinación pueden ser:
a) Distintas dependencias desde el punto de vista orgánico y administrativo que tienen las organizaciones.
b) Aplicación de sistemas de intervención y gestión diferentes
c) Existencia de un marco legal que contemple las funciones de cada organismo en su relación con otros recursos (sistemas de derivación, canales de coordinación, etc…)
d) Rigidez en los protocolos de derivación.

PREGUNTA Nº 546.- ¿Qué dificultades surgen en el proceso de coordinación entre los profesionales de la Intervención Social?:
a) Rigidez en las competencias, falta de unanimidad en los soportes utilizados, carencia de reflexión, complejidad de los temas tratados y falta de procesos interdisciplinares y escasa claridad de los conceptos utilizados.
b) Competitividad personal, falta de unanimidad en los soportes utilizados, carencia de reflexión, simplicidad de los temas tratados y falta de procesos multidisciplinares y escasa claridad de los conceptos utilizados.
c) Incompetencia profesional, falta de unanimidad en los soportes utilizados, excesiva reflexión, complejidad de los temas tratados, falta de procesos multidisciplinares y escasa claridad de los conceptos utilizados.
d) Incompetencia profesional, falta de unanimidad en los soportes utilizados, falta de espíritu autocrítico y de jerarquía, vacío de competencias y falta de procesos multidisciplinares.

PREGUNTA Nº 547.- El capítulo destinado a la Organización y coordinación en la Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía es:
a) Capítulo VII.
b) Capítulo V.
c) Capítulo X.
d) Capítulo XI.

PREGUNTA Nº 548.- El Artículo 54 de la Ley 9/2026, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía dice literalmente:
a) En particular, tales medidas serán de aplicación a la coordinación con el sistema sanitario público de Andalucía, con el sistema educativo, los servicios de empleo, de formación, de Administración de Justicia y aquellos otros que puedan confluir con los servicios sociales en áreas concretas de la intervención social.
b) En particular, tales medidas serán de aplicación a la coordinación con el sistema sanitario público de Andalucía, con el sistema educativo, los servicios de empleo, de formación y aquellos otros que puedan confluir con los servicios sociales en áreas concretas de la intervención social.
c) En particular, tales medidas serán de aplicación a la coordinación con el sistema sanitario público de Andalucía, con el sistema educativo, los servicios de empleo, de formación, de vivienda, de Administración de Justicia y aquellos otros que puedan confluir con los servicios sociales en áreas concretas de la intervención social.
d) En particular, tales medidas serán de aplicación a la coordinación con el sistema sanitario público de Andalucía, con el sistema educativo, los servicios de empleo, de formación, de vivienda, de Administración de Justicia.

PREGUNTA Nº 549.- La coordinación administrativa de los servicios sociales en Andalucía corresponderá a la Administración de la Junta de Andalucía a través de la Consejería competente en materia de servicios sociales, en los términos que se establecen en el artículo 58 de:
a) La Ley 9/2007, de 22 de octubre, de la Administración de la Junta de Andalucía.
b) La Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía.
c) La Ley 1/1988, de 20 de abril, de los Derechos y la Atención al Menor.
d) La Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.

PREGUNTA Nº 550.- Ley 9/2016, de 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía, en su artículo 56.2, específica la Administración competente de la Junta de Andalucía formulará los planes estratégicos de servicios sociales con el fin de facilitar la cooperación y:
a) Que se haga posible la información unidireccional, la homogeneidad técnica, la atención puntual a las personas, la igualdad en el acceso a los servicios, recursos y prestaciones de los servicios sociales y la acción conjunta de las distintas Administraciones Públicas integradas en el sistema.
b) Que se haga posible la información recíproca, la interdisciplinariedad, la continuidad de la atención a las personas, la igualdad en el acceso a los servicios, recursos y prestaciones de los servicios sociales y la acción conjunta de las distintas Administraciones Públicas integradas en el sistema.
c) Que se haga posible la información recíproca, la homogeneidad técnica, la continuidad de la atención a las personas, el acceso a los servicios, recursos y prestaciones de las personas más vulnerables y la acción conjunta de las distintas Administraciones Públicas integradas en el sistema.
d) Que se haga posible la información recíproca, la homogeneidad técnica, la continuidad de la atención a las personas, la igualdad en el acceso a los servicios, recursos y prestaciones de los servicios sociales y la acción conjunta de las distintas Administraciones Públicas integradas en el sistema.

PREGUNTA Nº 551.- Para contribuir a la adecuada coordinación de las acciones contempladas en los planes estratégicos de servicios sociales de Andalucía, se crea:
a) La Comisión de Coordinación y Colaboración de los Servicios Sociales.
b) La Asamblea de Coordinación y Colaboración de Servicios Sociales.
c) La Comisión de Coordinación intersectorial.
d) La Comisión de Coordinación.

PREGUNTA Nº 552.- La Comisión de Coordinación y Colaboración de los Servicios Sociales:
a) Sera paritaria en su composición, tendrá carácter preceptivo y su ámbito será el de la Comunidad Autónoma de Andalucía.
b) Sera paritaria en su composición, tendrá carácter consultivo y su ámbito será el de la Comunidad Autónoma de Andalucía.
c) Sera paritaria en su composición, tendrá carácter facultativo y su ámbito será el de la Comunidad Autónoma de Andalucía.
d) Sera paritaria en su composición, tendrá carácter consultivo y preceptivo y su ámbito será el de la Comunidad Autónoma de Andalucía.

PREGUNTA Nº 553.- Son funciones de la Comisión de Coordinación y Colaboración de los servicios sociales (SEÑALA LA RESPUESTA INCORRECT:
a) : a) Contribuir a la elaboración, seguimiento y evaluación de los planes estratégicos de servicios sociales de Andalucía.
b) Coordinar aspectos de desarrollo y trabajo profesional, en los centros y servicios sociales de Andalucía, en el ámbito de competencias de cada una de las Administraciones.
c) Promover la creación y el uso de las redes e infraestructuras de colaboración científica accesibles al personal investigador andaluz bajo una administración y gestión común.
d) Y, en general, fomentar la cooperación, información recíproca y coordinación entre la Administración autonómica y la local en materia de servicios sociales con la finalidad de alcanzar los fines y objetivos que se determinan en la presente ley.

PREGUNTA Nº 554.- La Comisión de Coordinación y Colaboración de los Servicios Sociales estará formada por:
a) Cuatro representantes de la Administración de la Junta de Andalucía y por cuatro representantes de las entidades locales.
b) Cuatro representantes de la Administración de la Junta de Andalucía y por tres representantes de las entidades locales.
c) Dos representantes de la Administración de la Junta de Andalucía y por dos representantes de las entidades locales y dos representantes de la universidad.
d) Cuatro representantes de la Administración de la Junta de Andalucía y por dos representantes de las entidades locales de Servicios sociales Comunitarios y dos representantes de Servicios Sociales Especializados.

PREGUNTA Nº 555.- A los efectos de articular la cooperación y la coordinación entre el Sistema de Servicios Sociales y otros sistemas de protección social, se adoptarán las siguientes medidas, según el artículo 58 de la Ley 9/2016, del 27 de diciembre, de Servicios Sociales de Andalucía. SEÑALA LA RESPUESTA INCORRECTA:
a) Establecer cauces formales de cooperación a través de la creación de órganos de cooperación interadministrativa u otras fórmulas que se estimen convenientes.
b) Establecer modelos de evaluación de los servicios y prestaciones.
c) Arbitrar instrumentos y protocolos conjuntos de actuación y, en su caso, convenios de colaboración.
d) Establecer catálogos y/o carteras conjuntas de servicios y prestaciones.

PREGUNTA Nº 556.- Mediante la adecuada coordinación entre los servicios públicos de salud y los servicios públicos de servicios sociales, se desarrollan actuaciones de promoción de condiciones de vida saludables, programas específicos de carácter preventivo y de rehabilitación dirigidos:
a) A personas con resolución de Dependencia Moderada o Gran Dependencia.
b) Entre otros, a personas mayores y personas con discapacidad y a quienes se vean afectadas por procesos de hospitalización complejos.
c) A personas mayores de 55 años.
d) A personas hospitalizadas.

PREGUNTA Nº 557.- La coordinación de servicios sociales y sanitarios debe contribuir especialmente a (Señala la respuesta INCORRECT:
a) : a) La prevención y atención de las condiciones sociales que pueden deteriorar la salud.
b) La potenciación de las capacidades personales y sociales para alcanzar el bienestar y afrontar la vida cotidiana, con independencia de la edad o la discapacidad
c) La prevención y atención de condiciones de salud que pueden deteriorar la situación social.
d) La atención hospitalaria de las personas con enfermedades crónicas.

PREGUNTA Nº 558.- Son barreras para la coordinación:
a) La ausencia de instrumentos de valoración y objetivos comunes entre profesionales de los distintos sectores (Sanidad, Servicios Sociales, Educación)
b) El establecimiento de roles y tareas en la práctica profesional.
c) La ausencia de sistemas de información comunes entre los diferentes sectores.
d) La falta de formación para que cualquier profesional realice un informe social.

PREGUNTA Nº 559.- El Acuerdo de 23 de marzo de 2021, del Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía, por el que se toma conocimiento del Protocolo que coordina actuaciones de Salud Mental y Educación para personas:
a) Con Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad.
b) Con Autismo.
c) Reconocidos como Grandes Dependientes.
d) Graves trastornos de conducta.

PREGUNTA Nº 560.- Los equipos locales de coordinación intersectorial establecidos en el Protocolo de Atención a Personas con TDAH en Andalucía, están contando actualmente con profesionales de los sectores de:
a) Salud mental, Servicios Sociales Comunitarios y Servicios Sociales Especializados.
b) Sanidad, Servicios Sociales y Educación.
c) Salud primaria y Servicios Sociales.
d) Educación y Sanidad.

PREGUNTA Nº 561.- El artículo 58 de la Ley 9/2017 de 27 de diciembre de Servicios Sociales de Andalucía, corresponde a:
a) Coordinación con otros sectores.
b) Coordinación entre Servicios Sociales Comunitarios y Servicios Sociales Especializados.
c) Coordinación entre servicios sociales y otros sistemas de protección social.
d) Colaboración entre Administraciones Públicas.

PREGUNTA Nº 562.- Se coordinan con otros agentes institucionales del Sistema Público de Servicios Sociales de Andalucía, garantizando la universalidad en el acceso al mismo y su proximidad a las personas usuarias, familias, unidades de convivencia y grupos de la comunidad:
a) Los servicios sociales especializados.
b) Los servicios sanitarios.
c) Los Servicios Educativos.
d) Los servicios sociales Comunitarios.

PREGUNTA Nº 563.- ¿Qué es un Protocolo de Derivación?:
a) Mecanismo mediante el cual, varios órganos administrativos dentro de una misma administración establece la forma de actuar y del circuito de información.
b) Mecanismo mediante el cual, varios órganos administrativos de una o varias administraciones establecen la forma de actuar y el circuito de las informaciones.
c) Documento técnico, desarrollado y consensuado por varios órganos administrativos, de una o varias administraciones públicas o privadas, que establece que las actuaciones o informaciones contenidas en él se consideran válidas para el resto de los órganos.
d) Documento técnico, desarrollado por un órgano administrativo público o privado, que establece que las actuaciones o informaciones contenidas en él se consideran válidas de cara a ser admitidas en otros órganos.

PREGUNTA Nº 564.- ¿Por qué son necesarios los Protocolos de Derivación?:
a) Es un mero trámite burocrático.
b) Para delegar el trabajo interdisciplinar.
c) Para darle un nivel de concreción a la coordinación.
d) Para darle una formalidad a las decisiones adoptadas.

PREGUNTA Nº 565.- ¿Los protocolos de derivación tienen validez jurídica?:
a) Pueden o no tenerla.
b) No.
c) Si.
d) Siempre que estén firmados por los responsables de los Organismos Administrativos que sustentan sus servicios.

PREGUNTA Nº 566.- Una de las características esenciales de la entrevista como instrumento de evaluación y diagnóstico es:
a) Tener un objetivo predeterminado
b) El registro escrito de la información
c) El entorno en el que se produce
d) Tener una finalidad terapéutica

PREGUNTA Nº 567.- ¿Qué estrategias comunicacionales son útiles para elicitar o mantener la expresión verbal de una persona en el transcurso de la entrevista psicológica?:
a) Utilizar la técnica de la confrontación directa
b) Comentarios confirmatorios y retroalimentación de la comunicación
c) Mantener el silencio a lo largo de la entrevista, sin mirar al paciente directamente
d) Emitir juicios y dar consejos

PREGUNTA Nº 568.- La escucha activa en la entrevista psicológica:
a) Tiene la ventaja de provocar en el paciente el deseo de seguir hablando de sí mismo
b) Se manifiesta sobre todo con conductas verbales
c) Se facilita planteando preguntas cerradas
d) No es compatible con la empatía

PREGUNTA Nº 569.- La entrevista en la que el entrevistador permite al entrevistado en función de sus propias necesidades, expresarse libremente formulando preguntas abiertas, se denomina:
a) Libre
b) Estructurada
c) Semiestructurada
d) Entrevista diagnóstica

PREGUNTA Nº 570.- Una de las ventajas de la entrevista con respecto a otros instrumentos de evaluación es:
a) La flexibilidad
b) La fiabilidad
c) El coste
d) La objetividad

PREGUNTA Nº 571.- La técnica básica de la evaluación conductual es:
a) Los autoinformes de personalidad
b) La técnicas proyectivas
c) La observación directa
d) Las listas de adjetivos

PREGUNTA Nº 572.- Aquellas pruebas de evaluación psicológica que requieren una instrumentalización y un material estándar cuya aplicación se realiza en condiciones estructuradas y de máximo control se denominan:
a) Pruebas objetivas
b) Pruebas subjetivas
c) Pruebas proyectivas
d) Pruebas aptitudinales

PREGUNTA Nº 573.- Cuando el informe verbal del cliente manifestado durante la entrevista refleja adecuadamente su conducta en el ambiente natural, ¿a qué nos estamos refiriendo?:
a) A la concordancia entre evaluador y evaluado
b) A la inconsistencia de los patrones referenciales en la entrevista
c) A la validez de la entrevista
d) A la consistencia psicométrica y estructurada de la entrevista

PREGUNTA Nº 574.- Si la información obtenida por un entrevistador es idéntica a la que obtendría otro entrevistador distinto que pretende el mismo objetivo, ¿a qué criterios de valoración de fiabilidad o validez de la entrevista nos estamos refiriendo?:
a) A la validez test- criterio de la entrevista, también denominada "Validez test- criterio del evaluador"
b) A la fiabilidad de la entrevista, también llamada "Fiabilidad del evaluador"
c) A la validez criterial de la entrevista, también llamada "Validez criterial del evaluador"
d) A la validez de contenido de la entrevista, también denominada "Contenido válido del entrevistador"

PREGUNTA Nº 575.- En una entrevista clínica el contacto ocular entre el entrevistador y el entrevistado responde fundamentalmente al tipo de mensaje no verbal encuadrado a nivel de:
a) Relaciones motoras y emocionales
b) Sintomatología paranoide
c) Control voluntario del entrevistado
d) Sintomatología obsesiva

PREGUNTA Nº 576.- Señale cuál de los siguientes constituye un error frecuente de los entrevistadores menos experimentados al realizar la entrevista:
a) Establecer un objetivo terapéutico
b) Pasar por alto la comunicación no verbal
c) Establecer un objetivo diagnóstico
d) Tener en cuenta los roles apropiados del entrevistado y del entrevistador

PREGUNTA Nº 577.- ¿Cuáles son los elementos esenciales que han de ser indagados en una entrevista funcional (A-B-C)?:
a) La historia de aprendizaje del sujeto
b) Los antecedentes y consecuentes de la conducta problema
c) La conducta problema, sus antecedentes y consecuentes, así como la historia del problema
d) Las características del organismo

PREGUNTA Nº 578.- En el contexto de la evaluación clínica o psicodiagnóstico, los modelos específicos de etiología y mantenimiento de los distintos trastornos mentales y de salud general se utilizan principalmente:
a) Para elegir las técnicas o instrumentos de evaluación a utilizar en cada caso
b) Como fuente de hipótesis de origen y mantenimiento de cada problema
c) Como elemento identificador del enfoque psicológico que sigue el terapeuta
d) Como guía para el diseño del tratamiento

PREGUNTA Nº 579.- El proceso de evaluación psicológica clínica finaliza:
a) Con el contraste de hipótesis de formulación clínica
b) Cuando se inicia el tratamiento
c) Cuando termina el tratamiento
d) Con la evaluación de la efectividad de la intervención

PREGUNTA Nº 580.- La entrevista desde el enfoque conductual se caracteriza por:
a) Pretende elaborar las implicaciones que provocan los contenidos inconscientes sobre distintas esferas del paciente
b) Entiende la relación en la entrevista como una relación interpersonal real
c) Da importancia fundamentalmente a la comunicación verbal y paralingüística, pero no a la comunicación no verbal
d) Su principal objetivo es la identificación de la conducta problema

PREGUNTA Nº 581.- ¿Cuál No es una estrategia de la entrevista motivacional?:
a) Preguntas abiertas
b) Escucha reflexiva
c) Etiquetar
d) Resumir

PREGUNTA Nº 582.- La formulación de la hipótesis diagnóstica en psicología se realiza a partir de:
a) El discurso del paciente y los informantes externos
b) Las evidencias clínicas
c) Los test
d) Todas las respuestas son correctas

PREGUNTA Nº 583.- El principio de circularidad define la capacidad que debe de poseer el terapeuta para confirmar o falsar sus hipótesis estableciendo diferencias y conexiones a partir de la información elicitada en la familia como respuestas a sus preguntas. Las preguntas circulares son utilizadas en la intervención:
a) Racional Emotiva
b) Cognitivo Conductual
c) Familiar Sistémica
d) Psicoanalítica

PREGUNTA Nº 584.- El concepto de neutralidad se puede definir como:
a) una de las cualidades que definen la actitud del analista durante la terapia
b) se utiliza en el Counseling centrado en el paciente
c) lo utiliza el terapeuta en las intervenciones breves
d) es una característica de la terapia racional emotiva

PREGUNTA Nº 585.- El genograma, instrumento psicológico desarrollado por Murray Bowen (1978), tiene como objetivo:
a) determinar conexiones entre sucesos individuales y sociales
b) registrar información sobre los miembros de una familia y sus relaciones durante tres generaciones
c) de forma útil pero no mucho, evalúa cambios y acontecimientos de la vida familiar ya que es una fotografía de un momento dado
d) permite un acercamiento a la familia

PREGUNTA Nº 586.- Para conocer la realidad familiar en los ámbitos: social -económico, familiar y cultural, utilizamos:
a) entrevista psicológica
b) entrevista domiciliaria
c) entrevista familiar
d) ninguna de las anteriores

PREGUNTA Nº 587.- Entre las capacidades cognitivas que muestran un patrón de declive que comienza en la vida adulta y se incrementa en la vejez podemos citar:
a) El conocimiento verbal.
b) La capacidad numérica.
c) La memoria a corto plazo.
d) La inteligencia cristalizada.

PREGUNTA Nº 588.- El síndrome amnésico se caracteriza fundamentalmente por:
a) Deterioro de la memoria operativa.
b) Amnesia retrógrada y anterógrada.
c) Desorientación espacio- temporal y funcionamiento deficitario de la memoria a corto plaza semántica.
d) Deterioro de la memoria permanente.

PREGUNTA Nº 589.- La alteración de la atención que puede explicarse porque la persona presenta una gran concentración sobre alguna cuestión concreta, lo que a su vez le lleva a desatender al resto de los estímulos, excepto aquellos muy mecánicos o habituales se denomina:
a) Hipervigilancia.
b) Distraibilidad.
c) Ausencia mental.
d) Confusión.

PREGUNTA Nº 590.- ¿Qué es la paramnesia?:
a) Errores, aparentemente sin importancia, como el olvido de nombres y fechas.
b) La dificultad para recordar una palabra que es conocida.
c) Una distorsión patológica de la memoria debido a la inclusión de detalles falsos o por una referencia temporal incorrecta.
d) La incapacidad para adquirir nueva información.

PREGUNTA Nº 591.- La amnesia disociativa caracterizada por la imposibilidad de recordar los hechos ocurridos durante una período de tiempo específico (por lo general las primeras horas que siguen a un suceso traumático), se denomina:
a) Amnesia localizada.
b) Amnesia continua.
c) Amnesia selectiva.
d) Amnesia generalizada.

PREGUNTA Nº 592.- La distraibilidad o labilidad de la atención, es también denominada:
a) Ausencia mental.
b) Hiperprosexia.
c) Paraprosexia.
d) Pseudoaprosexia.

PREGUNTA Nº 593.- La memoria encargada de los sistemas involuntarios en la adquisición, mantenimiento y uso de habilidades motoras y cognitivas es la:
a) Memoria operativa.
b) Memoria semántica.
c) Memoria procedimental.
d) Memoria episódica.

PREGUNTA Nº 594.- El paradigma de amplitud de memoria dividida consiste en atender a:
a) Un solo mensaje presentado primero en un oído y luego en otro.
b) Dos mensajes diferentes presentados simultáneamente, cada uno en un oído.
c) A uno de dos mensajes simultáneos, mientras se repite uno en voz alta.
d) A un mensaje auditivo mientras realiza una tarea de seguimiento visual.

PREGUNTA Nº 595.- ¿Qué tipo de memoria primaria interviene cuando la información tiene que mantenerse sólo el tiempo suficiente para completar una tarea particular?:
a) Memoria de trabajo.
b) Memoria de referencia.
c) Memoria perceptiva.
d) Memoria prospectiva.

PREGUNTA Nº 596.- ¿Qué clase, dimensión o función de la atención está más alterada en el trastorno por déficit de atención con hiperactividad?:
a) Atención selectiva.
b) Atención dividida.
c) Atención sostenida.
d) Atención focalizada.

PREGUNTA Nº 597.- La combinación de distintas cualidades sensoriales al fundirse en una única experiencia perceptiva es conocida como:
a) Sensaciones anormales simultáneas.
b) Sinestesia.
c) Escisión.
d) Alucinación refleja.

PREGUNTA Nº 598.- La incapacidad para distinguir lo real de lo imaginario, con pérdida de capacidad para tener un pensamiento claro y coherente, la encontramos en:
a) Obnubilación.
b) Estupor.
c) Letargia.
d) Estado confusional.

PREGUNTA Nº 599.- La incapacidad para atribuir significado y reconocer la experiencia perceptiva, se la denomina:
a) Agnosia.
b) Anosmia.
c) Ageusia
d) Acatasia.

PREGUNTA Nº 600.- ¿Qué tipo de memoria podemos utilizar para planificar lo que tenemos que hacer para llegar a tiempo a una cita el próximo martes?:
a) Memoria prospectiva.
b) Memoria semántica.
c) Memoria a largo plazo.
d) Memoria episódica.

PREGUNTA Nº 601.- La visión en túnel es un fenómeno que la psicología cognitiva atribuye al papel que cumple la atención como:
a) Selectiva.
b) Semántica.
c) Activación.
d) Expectativa.

PREGUNTA Nº 602.- ¿Qué tipo de anomalías son la micropsia y autometamorfopsia?:
a) Anomalías en la percepción del tamaño/forma.
b) Engaños perceptivos.
c) La misma distorsión perceptiva.
d) Anomalías en la percepción de la cualidad.

PREGUNTA Nº 603.- ¿Qué tipo de imagen aparece cuando el individuo no fija la atención en ella, y por el contrario, desaparece cuando se concentra en la experiencia?:
a) Imágenes consecutivas.
b) Imágenes alucinoides.
c) Imágenes anómalas.
d) Imágenes parásitas.

PREGUNTA Nº 604.- ¿Cuál es el término más utilizado para designar el grado más intenso de distraibilidad y la ausencia completa de atención?:
a) Indiferencia atencional.
b) Anosmia.
c) Ausencia mental.
d) Aprosexia.

PREGUNTA Nº 605.- La hiperprosexia es típica en pacientes con alteraciones de tipo:
a) Depresivo.
b) Obsesivo.
c) Maníaco.
d) Esquizofrénico.

PREGUNTA Nº 606.- Los pacientes con Alzheimer muestran un deterioro severo en el recuerdo de sucesos pasados, especialmente, de los ocurridos a partir del inicio de la edad adulta. ¿Qué nombre recibe este tipo de amnesia?:
a) Amnesia retrógrada.
b) Amnesia funcional.
c) Amnesia anterógrada.
d) Síndrome amnésico.

PREGUNTA Nº 607.- ¿Qué tipo de memoria es aquella retención a largo plazo de la información necesaria para el uso correcto de la información entrante y recién adquirida?:
a) Memoria de trabajo.
b) Memoria de referencia.
c) Memoria procedimental.
d) Memoria perceptiva.

PREGUNTA Nº 608.- En el procedimiento cognitivo de la ansiedad, ¿cómo actúan los sesgos de la memoria implícita?:
a) Anticipan las consecuencias de la situación amenazante.
b) Producen una mejora en la recuperación de los recuerdos.
c) Producen un sesgo en la información entrante.
d) Facilitan la ejecución de tareas que no requieren un recuerdo intencional o consciente.

PREGUNTA Nº 609.- La alteración reversible de la memoria que impiden al sujeto recordar experiencias o acontecimientos, predominantemente de tipo autobiográfico y que suele aparecer tras acontecimientos traumáticos o situaciones muy estresantes se denominan:
a) Síndrome amnésico.
b) Amnesia psicógena.
c) Delirium.
d) Hipermnesia.

PREGUNTA Nº 610.- 374.- Cuando un paciente parece incapaz de establecer los nexos que habitualmente existen entre dos o más percepciones procedentes de modalidades sensoriales distintas, estamos ante:
a) Una despersonalización.
b) Una ilusión.
c) Una analogía hipnagógica.
d) Una distorsión en la integración de la percepción.

PREGUNTA Nº 611.- ¿Cuál es una de las diferencias entre los enfermos de Alzheimer y subcorticales (especialmente Huntington y Parkinson)?:
a) Hay mayor pérdida de la memoria de reconocimiento en Alzheimer.
b) La tasa de olvido es más lenta en Alzheimer.
c) Hay mayor pérdida de la memoria en las subcorticales.
d) La capacidad para codificar semánticamente la información parece preservada en las subcorticales, mientras que en el Alzheimer parece bastante deteriorada.

PREGUNTA Nº 612.- Un grupo terapéutico puede ser:
a) De tres o cuatro personas hasta doce personas.
b) De dos personas hasta 14 personas.
c) De tres o cuatro personas hasta 20 personas
d) Desde 5 personas hasta doce personas.

PREGUNTA Nº 613.- Algunas de las ventajas de la Terapia de Grupo son:
a) La amistad que se crea, no sentimiento de soledad y pasarlo bien.
b) Mejor autoestima, tener referentes y una mayor motivación
c) Compartir intereses, conocer gente y sentirse líder.
d) Vencer la timidez y aprender a comunicarse.

PREGUNTA Nº 614.- Una terapia de grupo se puede clasificar en diferentes tipos según el problema o trastorno que se quiera abordar:
a) Grupos escolares, grupos universitarios, grupos adultos.
b) Grupos de ensayo, grupos clínicos.
c) Grupos de apoyo, grupos de desarrollo de habilidades
d) Grupos semejantes, grupos diferentes.

PREGUNTA Nº 615.- ¿Quién acuñó el término "Psicoterapia de grupo" en 1923?:
a) Edward Lazell
b) Louis Wender
c) Paul Schilder
d) Jacob Levy Moreno

PREGUNTA Nº 616.- Las reglas dentro de la terapia de grupo según algunos autores son:
a) Confidencialidad, ambiente de respeto y apoyo mutuo, no se permiten juicios, silencio mientras otro comparte su experiencia
b) Seriedad, confidencialidad, empatía, emitir juicios.
c) Sentido del humor, empatía, emitir juicios, apoyo.
d) Confidencialidad, apoyo, emitir juicios, sentido del humor.

PREGUNTA Nº 617.- El decálogo del psicólogo como dinamizador/a de grupos:
a) Requiere de un tiempo de aprendizaje práctico.
b) Experimentar para ver qué resultados da.
c) Dirigir, siendo el centro de atención.
d) Usar la técnica adecuada, aunque no la controle bien.

PREGUNTA Nº 618.- El grupo terapéutico se caracteriza por:
a) La meta es común y se colabora para alcanzarla.
b) La cohesión grupal es necesaria.
c) La inclusión la decide el terapeuta.
d) Su objetivo es descubrir intereses comunes y adquirir instrumentos.

PREGUNTA Nº 619.- Una de las principales técnicas en Terapia de grupo es el Grupo de intercambios de experiencia, cuyo objetivo es:
a) Aprender a partir de la experiencia de los otros.
b) Tomar decisiones por consenso.
c) Aprender a partir de la acción.
d) Analizar actitudes y comportamientos.

PREGUNTA Nº 620.- Las Terapias de Grupo se reúnen:
a) Una o dos veces por semana durante una o dos horas.
b) Sólo una vez por semana sin tiempo limitado.
c) Una o dos veces por semana por un mínimo de dos horas y media.
d) Una vez por semana durante 3 horas.

PREGUNTA Nº 621.- En palabras de Yalom, la gran experiencia que los grupos proporcionan es:
a) El sentimiento de bienestar.
b) La sensación de alegría
c) El inicio de una nueva amistad.
d) El sentimiento de curación.

PREGUNTA Nº 622.- La terapia de grupo tiene una serie de características, diferenciales de la psicoterapia individual, como son entre otras:
a) Aprendizaje vicario, nuevas amistades, bienestar grupal.
b) Aprendizaje vicario, cohesión grupal, aprendizaje interpersonal
c) Poder curativo de la ayuda altruista, sensación de alegría.
d) La esperanza, la alegría y el apoyo.

PREGUNTA Nº 623.- La terapia de grupo tal y como la conocemos empezó a desarrollarse en las décadas:
a) 1910 y 1920
b) 1920 y 1930
c) 1930 y 1940
d) 1910 y 1930

PREGUNTA Nº 624.- Un buen cierre de la terapia de grupo se produce cuando:
a) El paciente asume como propio el mérito del cambio.
b) El psicólogo ve la evolución del paciente.
c) Psicólogo y paciente coinciden en que ha llegado a su fin.
d) Psicólogo y paciente se sienten contentos y han cumplido objetivos.

PREGUNTA Nº 625.- Yalom describe doce factores terapéuticos en el grupo, entre los que destacan:
a) B …
b) Apoyo, confianza, sentimiento …
c) Infundir esperanza, conducta imitativa, universalidad…
d) Confidencialidad, apoyo, sensación …

PREGUNTA Nº 626.- Según Corey (1995) el proceso grupal se distribuye en cuatro fases:
a) Orientación, transición, trabajo y consolidación o final.
b) Valoración, evaluación, trabajo y final
c) Valoración, diagnóstico, seguimiento y consolidación.
d) Orientación, diagnóstico, evaluación y seguimiento.

PREGUNTA Nº 627.- Grotjahn (1971) propone que hay ciertas cualidades necesarias para un profesional que desee trabajar con grupos, entre otras:
a) ……
b) Empatía, Alegría, confianza …
c) Conocimiento, control del grupo, saber planificar……
d) Espontaneidad, confianza en sí mismo, y …

PREGUNTA Nº 628.- De las siguientes opciones, cuál es la correcta:
a) La terapia de grupo no se aplica como parte de un tratamiento multidisciplinar.
b) La terapia de grupo es el tratamiento psicosocial más utilizado en adicciones.
c) La terapia de grupo no se caracteriza por la cohesión grupal.
d) La terapia de grupo no funciona si además hay tratamiento psicofarmacológico.

PREGUNTA Nº 629.- Hay tres características que definen la terapias de grupo:
a) La programación, el tiempo, el ensayo.
b) La evaluación, la dinámica, los objetivos.
c) El escenario, los objetivos, el marco temporal.
d) El escenario, la dinámica, el seguimiento.

PREGUNTA Nº 630.- Según qué autor: una gran parte de la socio y psicopatología humanas puede ser atribuida a un desarrollo insuficiente de la espontaneidad:
a) Fritz Perls
b) Irvin D. Yalom
c) Jacob Levy Moreno
d) Paul Goodman

PREGUNTA Nº 631.- Entre los distintos tipos de terapias de grupo cabe mencionar:
a) Intermedios o grandes, pareja o familiar, semejantes o diferentes, semiabiertos o cerrados.
b) Pequeños y grandes, pareja o familiar, semejantes o diferentes,
c) Intermedios, abiertos o semiabiertos, iniciales o finales.
d) Pequeños y grandes, anónima o familiar, homogéneos o heterogéneos, cerrados o abiertos.

PREGUNTA Nº 632.- Aunque la terapia de grupo puede llegar a ser de gran utilidad para tratar la mayoría de los problemas o trastornos psicológicos, en muchas ocasiones suelen ser más utilizadas en:
a) Cáncer de mama, trastornos de personalidad y depresión.
b) Drogadicciones, trastornos de conducta alimentaria y fobias.
c) Ansiedad, duelo, fobias.
d) Trastornos de la personalidad, fobias, trastorno depresivo.

PREGUNTA Nº 633.- El decálogo del psicólogo como dinamizador/a de grupos no puede:
a) Actuar con prudencia y con algún tipo de apoyo.
b) Experimentar para ver qué resultados da.
c) Empezar por dinámicas sencillas.
d) Trabajar previamente con otro dinamizador experto.

PREGUNTA Nº 634.- Según Brooks(2011) entre los tipos de terapia de grupo más conocidos y frecuentes en el tratamiento de adicciones, destacan:
a) Psicoterapia de grupo interpersonal, cognitivo-conductual, prevención de recaídas…
b) Terapia racional-emotiva, activación …
c) Psicoanálisis, terapias contextuales gestarte…
d) Terapia humanista, psicoterapia analítica-funcional, G …

PREGUNTA Nº 635.- Entre las diferencias entre terapia de grupo y grupos de apoyo destacan:
a) Profesionalidad, coste, duración, frecuencia…
b) T …
c) Nivel cultural, estado civil, familia …
d) P …

PREGUNTA Nº 636.- Indicar cuál de las siguientes afirmaciones respecto a la terapia de grupo no es correcta:
a) En terapia de grupo, los grupos suelen ser más bien grandes.
b) En terapia de grupo las sesiones son dinamizadas por uno o dos terapeutas.
c) La terapia de grupo se lleva a cabo en sesiones grupales.
d) Los terapeutas suelen proponer ejercicios.

PREGUNTA Nº 637.- Araya (2013) define la Psicología de Emergencias como:
a) Aquella rama de la Psicología del comportamiento que se orienta al estudio de las reacciones de los individuos en situaciones de crisis.
b) La rama de la Psicología General que estudia los distintos cambios y fenómenos personales, presentes en una situación de peligro, sea esta natural o provocada por el hombre en forma casual o intencional.
c) Disciplina que desarrolla instrumentos de intervención en casos de desventuras, desgracias y calamidades
d) Aquella rama de la psicología que se orienta al estudio de las reacciones de los individuos antes, durante y después de una situación de emergencia o desastre.

PREGUNTA Nº 638.- El psicólogo especializado en intervención de emergencias:
a) Estimula mecanismos de afrontamiento, regulación emocional y resiliencia para que actúen como factores protectores frente a la gravedad de las reacciones experimentadas y con ello disminuir la aparición de sintomatología traumática asociada a eventos críticos.
b) Emite de informes periciales (medio de prueba) previos a la resolución de recursos en personas privadas de libertad, además de la realización de investigaciones científicas, evaluaciones y valoraciones psicológicas para su aplicación en el contexto legal.
c) Realiza investigaciones, evaluaciones e intervenciones psicológicas sobre aspectos del comportamiento y la actividad de las personas que influyen en la promoción y mejora del estado general de su salud, siempre que dichas actividades no requieran una atención especializada por parte de otros profesionales sanitarios.
d) Desempeñar funciones en el manejo y resolución de situaciones de crisis y urgencia, mediante procedimientos de intervención y tratamiento psicológicos, éstos son diseñados para pacientes agudos.

PREGUNTA Nº 639.- Un evento causado por sucesos naturales o creados por el hombre, que provoca alteraciones intensas, involucra a gran parte de la población y en el que se agotan las estructuras de asistencia, con el consiguiente costo económico y alarma general e incluye múltiples emergencias. Estamos hablando de:
a) Urgencia.
b) Emergencia.
c) Desastre.
d) Catástrofe.

PREGUNTA Nº 640.- Una situación en la que el número de afectados es numeroso, tiene impacto social pero en la que los recursos locales de asistencia alcanzan para cubrir las necesidades de atención adecuadamente:
a) Urgencia.
b) Emergencia.
c) Desastre.
d) Catástrofe.

PREGUNTA Nº 641.- Una situación que afecta a la colectividad de forma global, incluidos sus sistemas de respuestas (desastre masivo); por eso al menos en los primeros momentos no se podrá contar con ayuda institucional y se requiere de ayuda externa para la asistencia. Estamos hablando de:
a) Urgencia.
b) Emergencia.
c) Desastre.
d) Catástrofe.

PREGUNTA Nº 642.- Las situaciones que ocasionan mayor nivel de estrés colectivo al implicar a una gran cantidad de personas afectadas, así como el desborde de las infraestructuras destinadas a la asistencia:
a) Urgencias y Desastres.
b) Urgencias.
c) Desastres y Catástrofes.
d) Emergencias.

PREGUNTA Nº 643.- Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
a) Los miembros del equipo psicosocial generalmente en actuaciones en situaciones de emergencia y crisis, pertenecen únicamente a organismos locales por su mejor conocimiento del entorno.
b) El concepto de desastre no cambia ni a través del tiempo ni de las culturas.
c) Se denomina Emergencia cuando se trata de eventos adversos de similares características a los desastres, con la diferencia, de que la comunidad afectada tiene capacidad de controlarlas por sus propios medios.
d) En los niños afectados por casos de catástrofes se observan conductas más independientes que en el resto de niños.

PREGUNTA Nº 644.- Son situaciones de emergencia extraordinaria (señala la respuesta incorrect:
a) : a) Atentados terroristas.
b) Accidentes de tráfico, aéreos y ferroviarios.
c) Incendios.
d) Ahogamientos.

PREGUNTA Nº 645.- Las intervenciones de ayuda y soporte emocionales que se implementan durante los primeros momentos de una situación crítica (primeras 72 horas) con las personas que acaban de sufrir el impacto de una noticia, un accidente, que han sido víctimas de un atentado o vivido una catástrofe, se denominan:
a) Primeros auxilios psicológicos o emocionales.
b) Tratamiento psicológicos.
c) Intervención psicológica en situaciones de emergencia.
d) Terapia psicológica en situaciones de estrés postraumático.

PREGUNTA Nº 646.- Según Slaikeu y Brymer, el objetivo primordial de los primeros auxilios psicológicos son (selecciona la respuesta incorrect:
a) : a) Proteger a las personas de sufrir daños mayores evitando la revictimización.
b) Reducir las complicaciones, buscando la recuperación.
c) Promover el funcionamiento adaptativo y las habilidades de afrontamiento para lidiar con lo sucedido.
d) Son siempre llevadas por psicólogos y psiquiatras.

PREGUNTA Nº 647.- Karl Slaikeu acota los primeros auxilios psicológicos en tres objetivos, entre los que no se encuentra:
a) Brindar apoyo.
b) Reducir la mortalidad.
c) Prevenir y mitigar el impacto del estrés postraumático.
d) Relacionar a la persona en crisis con otros recursos de ayuda.

PREGUNTA Nº 648.- Teniendo en cuenta la incidencia en el número de personas afectadas se pueden diferenciar los siguientes tipos de situaciones:
a) Emergencia Primaria, Emergencia Secundaria y Emergencia Terciaria. Emergencia Primaria, Emergencia Secundaría y Emergencia Terciaria.
b) Emergencia Individual y/o Familiar, Emergencia Colectiva y Gran Emergencia y/o Catástrofe.
c) Emergencia de acción inmediata, Emergencia de acción secundaria y Catástrofe.
d) Crisis de Emergencia, Emergencia Básica y Emergencia Social

PREGUNTA Nº 649.- Según la Organización Mundial de la Salud (OMS) la intervención psicológica que comprende una abertura emocional, alentando a la persona a realizar un relato breve pero sistemático de las percepciones, pensamientos y reacciones emocionales experimentados durante un evento estresante reciente, se denomina:
a) Debriefing.
b) Tratak.
c) Reducción del Incidente Traumático.
d) Outreach.

PREGUNTA Nº 650.- Las diferentes corrientes psicológicas tienen distintos modelos de intervención en situaciones de crisis. No obstante en todos estos modelos de intervención podemos encontrar denominadores comunes, como son:
a) La búsqueda del equilibrio perdido y el olvido de la situación estresante.
b) Recuperar el control y procesar la carga emocional negativa.
c) Reestructuración cognitiva y olvido de la experiencia traumática.
d) La búsqueda del equilibrio interno perdido y la integración del acontecimiento en las experiencias de la persona para poder continuar con la trayectoria de vida interrumpida.

PREGUNTA Nº 651.- Según Cohen, en toda situación de crisis, aparecen tres áreas como fundamentales en el proceso de recuperación y adaptación, entre las que no se encuentra:
a) Factores estresantes y reacción al estrés.
b) Factores protectores y de resiliencia.
c) Estilos de conducta de afrontamiento.
d) Sistemas de conducta y apoyo social.

PREGUNTA Nº 652.- En las intervenciones que se realizan en las primeras etapas de las crisis se consideran "normales" las reacciones que experimentan las personas, por ello se las denomina:
a) Pacientes.
b) Afectados.
c) Enfermos.
d) Víctimas.

PREGUNTA Nº 653.- Según la Organización de Naciones Unidas existen tres fases en la Gestión de Desastres y Emergencias:
a) Respuesta, Rehabilitación y Recuperación.
b) Afrontamiento, Construcción y Reconstrucción.
c) Consulta, Intervención y Reparación.
d) Rescate, Salvación y Recuperación

PREGUNTA Nº 654.- El trastorno que aparece en respuesta a un evento estresante o a una situación amenazante (catástrofe natural, accidentes laborales o de tráfico, tortura, terrorismo, guerras, presenciar la muerte violenta de otra persona, abusos sexuales, etc.), se denomina:
a) Trastorno de Ansiedad compulsiva.
b) Trastorno de la personalidad.
c) Trastorno por estrés postraumático.
d) Síndrome de Gilles de la Tourette.

PREGUNTA Nº 655.- El trastorno de estrés postraumático está vinculado con:
a) La depresión.
b) La obsesión.
c) La personalidad.
d) La ansiedad.

PREGUNTA Nº 656.- Qué diferencia hay entre el Trastorno de Estrés Agudo y el Trastorno de Estrés Postraumático:
a) El inicio de los síntomas y tiempo de duración de los mismos.
b) La causa que los provoca.
c) La intensidad de los síntomas.
d) Diferentes síntomas.

PREGUNTA Nº 657.- ¿En qué consiste el síndrome del Superviviente? Señala la respuesta correcta:
a) En la reexperimentación del acontecimiento traumático donde se revive la realidad de forma distinta, siendo la persona un héroe que ha evitado muchas de las consecuencias sufridas.
b) Es una condición mental que ocurre cuando una persona percibe que ha hecho mal al sobrevivir un evento traumático cuando otros no lo han logrado.
c) Lo padecen las personas que han sufrido grandes pérdidas personales y materiales en una tragedia.
d) Se caracteriza por el aumento de la activación motora y frecuentes ideas de suicidio.

PREGUNTA Nº 658.- Según San Juan, hay aspectos psicológicos comunes después de un desastre por fenómeno natural, entre los que no se encuentra:
a) Emociones o sentimientos negativos.
b) Sensación de impotencia e ineficacia.
c) Victimismo colectivo.
d) Búsqueda intensiva de soluciones.

PREGUNTA Nº 659.- El duelo es:
a) el Conjunto de reacciones de tipo físico, emocional y social que se produce por una pérdida que sufre una persona.
b) Suele oscilar desde un sentimiento transitorio de tristeza hasta una desolación completa.
c) En los caso más graves y si no se gestiona bien, puede durar años e incluso toda la vida.
d) Todas las respuestas son correctas.

PREGUNTA Nº 660.- Aquellas situaciones de pérdida más cotidianas y frecuentes en las que el sujeto percibe que tiene control (por ejemplo, perder las Llaves, el teléfono móvil u otro objeto de cierto valor sentimental), se denominan:
a) Pérdidas mayores
b) Pérdidas menores
c) Duelo patológico
d) Duelo desautorizado

PREGUNTA Nº 661.- Las pérdidas forman parte natural del desarrollo y crecimiento de un individuo. Durante el ciclo de la vida las personas pasamos por diversas pérdidas:
a) D: (…)
b) P: (…)
c) P: (…)
d) Todas las respuestas son correctas.

PREGUNTA Nº 662.- Aquella rama de la Psicología General que estudia los distintos cambios y fenómenos personales, presentes en una situación de peligro, sea ésta natural o provocada por el hombre en forma casual o intencional se denomina:
a) Psicología comunitaria
b) Psicología de la emergencia y los desastres.
c) Psicología de las crisis.
d) Psicología Social.

PREGUNTA Nº 663.- Entre las fases del duelo se pueden señalar:
a) Negación
b) Ira
c) Negociación
d) Todas las respuestas son correctas.

PREGUNTA Nº 664.- La fase del duelo que suele adoptar la forma de una tregua temporal y donde aparece la culpa se denomina:
a) Ira
b) Negociación
c) Aceptación.
d) Todas las respuestas son falsas.

PREGUNTA Nº 665.- Adaptarse a un medio en el que el fallecido esté ausente es:
a) Una fase del duelo
b) Una de las tareas del doliente.
c) A y b son correctas.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

PREGUNTA Nº 666.- El duelo caracterizado por cogniciones distorsionadas, excesiva culpa, conductas desajustadas y síntomas depresivos, se denomina:
a) Duelo normal
b) Duelo patológico
c) Duelo psiquiátrico
d) Duelo complicado.

PREGUNTA Nº 667.- Entre las distintas manifestaciones del duelo se señalan:
a) Despersonalización.
b) Debilidad muscular.
c) Alucinaciones
d) Todas las respuestas son correctas.

PREGUNTA Nº 668.- El proceso de duelo en el que la elaboración del dolor de la pérdida comienza sin que ésta haya ocurrido, se denomina:
a) Duelo retardado
b) Duelo desautorizado.
c) Duelo no resuelto
d) Duelo anticipado.

PREGUNTA Nº 669.- Los Grupos de Autoayuda:
a) No están limitados en el tiempo.
b) Funcionan autónomamente sin la presencia de un profesional.
c) Alguna vez pueden buscar ayuda profesional o institucional.
d) Todas las respuestas son correctas.

PREGUNTA Nº 670.- Según Worden el duelo normal abarca un amplio rango de sentimientos y conductas que ha sido clasificadas en:
a) Fisiológicas y conductuales
b) Afectivas
c) Afectivas y cognitivas
d) a y c son correctas

PREGUNTA Nº 671.- La pérdida que más ansiedad provoca, ya que permanece sin aclarar es:
a) Duelo ambiguo
b) Duelo desautorizado
c) Duelo patológico
d) Duelo anticipado

PREGUNTA Nº 672.- En relación a los duelos delirantes:
a) Su característica es la negación
b) Predomina la situación.
c) El dolor se considera inútil
d) Predomina la culpa

PREGUNTA Nº 673.- Dentro de las etapas del duelo, el estadío en el que aparece la desorganización, desesperanza, ira, cólera, búsqueda de culpables, autoculpa, hostilidad contra los que intentan generar consuelo, se denomina:
a) Estadío final
b) Estadio intermedio
c) Primer estadío.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

PREGUNTA Nº 674.- Según Kubler-Ross la etapa en la que se reflejan acciones de recordar, recomponerse y reorganizarse se denomina:
a) Negación
b) Ira.
c) Negociación
d) Aceptación.

PREGUNTA Nº 675.- Qué autor fue el primero en describir la sintomatología física y mental del duelo agudo?:
a) Erich Lindemann
b) Worden
c) George Engel
d) Parkes

PREGUNTA Nº 676.- Entre los factores que predicen el duelo patológico se encuentran:
a) Momificación.
b) Ideas persistentes de suicidio.
c) Ausencia de respuesta las primeras semanas.
d) Todas las respuestas son correctas.

PREGUNTA Nº 677.- Entre los indicadores del final del duelo se destacan:
a) Los sentimientos y emociones de la persona están más determinados por lo que pasa en su vida cotidiana que por la pérdida sufrida.
b) La persona es capaz de pensar en el fallecido sin dolor
c) La persona vuelve a interesarse y dedicar sus emociones a la vida y a los vivos.
d) Todas las respuestas son correctas.

PREGUNTA Nº 678.- Con respecto al duelo en niños, la etapa en la que los menores perciben relación causaefecto, tienen intuición, entienden la muerte como reversible y temporal con atribuciones mágicas es la etapa que comprende la edad de:
a) 0-2 años (desarrollo sensoriomotor)
b) 3-7 años (desarrollo prelógico)
c) 7-12 años (pensamiento concreto)
d) Desde los 12 años (pensamiento formal).

PREGUNTA Nº 679.- La terapia familiar aparece a finales de los años 50 con familias de:
a) Esquizofrénicos.
b) Ludópatas.
c) Psicodeficientes.
d) Enfermos oncológicos.

PREGUNTA Nº 680.- ¿Qué autores se relacionan con la intervención familiar sistémica?:
a) Minuchin.
b) L.Cancrini.
c) Stanton.
d) Los tres anteriores

PREGUNTA Nº 681.- El concepto central en los modelos de terapia familiar es:
a) La familia como obstáculo en la rehabilitación.
b) La familia como sistema.
c) La familia como una parte importante de la terapia.
d) La familia como apoyo psicológico.

PREGUNTA Nº 682.- Un concepto fundamental en la terapia familiar es:
a) El paciente.
b) La edad.
c) El ciclo vital de la familia.
d) El parentesco

PREGUNTA Nº 683.- Uno de los principales objetivos de la intervención familiar es:
a) Evaluar el sistema familiar.
b) Restablecer los roles dentro de la jerarquía familiar.
c) Modificar los esquemas relacionales.
d) Todas ellas.

PREGUNTA Nº 684.- Cuando presentamos el síntoma desde otro marco conceptual, de forma tal que facilite el cambio. Nos estamos refiriendo a:
a) Connotación positiva.
b) Redefinición.
c) Ordalia.
d) Tareas directas.

PREGUNTA Nº 685.- La intervención paradójica dentro de la terapia de familia se enmarca dentro:
a) Intervenciones conductuales.
b) Intervención cognitiva.
c) Intervención metafórica.
d) Ninguna de ellas.

PREGUNTA Nº 686.- La intervención "ordalia" es típica de:
a) Escuela cognitiva.
b) Escuela estratégica.
c) Escuela de Minuchin.
d) Escuela multicéntrica.

PREGUNTA Nº 687.- ¿En qué tipo de intervención es muy frecuente utilizar la connotación positiva?:
a) En el psicoanálisis.
b) Terapia humanista.
c) Terapia sistémica.
d) Terapia Gestalt.

PREGUNTA Nº 688.- ¿Qué miembro de la familia suele acompañar principalmente al usuario al principio de la intervención?:
a) Los hermanos.
b) Los sobrinos.
c) Madre/padre y/o pareja.
d) Los tíos.

PREGUNTA Nº 689.- El enfoque de terapia familiar sistémica:
a) Se aplica en el campo de la salud mental.
b) Se dirige a la familia como contexto de relaciones.
c) Se interviene sobre los roles familiares.
d) Todas ellas.

PREGUNTA Nº 690.- ¿Cuál es una característica de la intervención familiar?:
a) Surge de la teoría de Carls Rogers.
b) Parte de los trabajos de Beck.
c) El objetivo es la autodirección del cliente.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

PREGUNTA Nº 691.- En la intervención familiar uno de los objetivos es evaluar:
a) Fortaleza y debilidades de la familia.
b) El inconsciente del paciente.
c) Los períodos anteriores de tratamiento.
d) Las atribuciones externas.

PREGUNTA Nº 692.- ¿Cómo se denomina el sistema familiar compuesto por las personas que participan en una actuación determinada?:
a) Sistema indirecto.
b) Sistema directo.
c) Sistema confusio.
d) Sistema ausente.

PREGUNTA Nº 693.- ¿Qué característica tiene que tener el/la terapeuta en la intervención familiar?:
a) Autoridad.
b) Visión flexible y tolerante.
c) Negativo.
d) Ambiguo.

PREGUNTA Nº 694.- ¿A qué nos referimos con el concepto del "nido vacío"?:
a) Separación conyugal.
b) Salida de los hijos del domicilio familiar.
c) Muerte de los abuelos.
d) Ninguna ellas.

PREGUNTA Nº 695.- ¿Qué no debe faltar nunca en la intervención familiar?:
a) Comprometer a la familia en el proceso de tratamiento.
b) Ser capaz de ver a la familia como un todo.
c) No etiquetar.
d) Todas las anteriores son verdaderas.

PREGUNTA Nº 696.- ¿Qué es frecuente en la dinámica dentro de una familia?:
a) Alianzas.
b) Coaliciones.
c) Triangulaciones.
d) Las tres son correctas.

PREGUNTA Nº 697.- En drogodependencia la terapia familiar ha mostrado su eficacia para:
a) Aumentar la adherencia al tratamiento.
b) Aumentar el riesgo de recaída postratamiento.
c) Evitar la intromisión del sistema indirecto.
d) Que la terapia sea lo más breve posible.

PREGUNTA Nº 698.- ¿Qué se debe tener en cuenta en terapia de familia ante un paciente gravemente afectado?:
a) Compadecerse de él.
b) Resignación.
c) Pensar que es irrecuperable.
d) Optimismo, atención a cambios y beneficios pequeños.

PREGUNTA Nº 699.- Uno de los principales modelos de intervención familiar en personas afectadas por una enfermedad mental grave es:
a) Anderson.
b) Leff.
c) Falloon.
d) Todos ellos.

PREGUNTA Nº 700.- Los principales objetivos en el modelo de intervención de Anderson son:
a) Desarrollar en la familia expectativas realistas.
b) Mejorar la comunicación familiar.
c) Evitar el aislamiento social de la familia.
d) Todas ellas.

PREGUNTA Nº 701.- ¿Cuántas son las fases en las que se organizan la intervención familiar en el modelo de Leff?:
a) Tres fases.
b) Diez fases.
c) Doce fases.
d) No hay un número completo.

PREGUNTA Nº 702.- ¿Qué no debe faltar nunca en la intervención familiar?:
a) Comprometer a la familia en el proceso de tratamiento.
b) Ser capaz de ver a la familia como un todo.
c) No etiquetar.
d) Todas las anteriores son verdaderas.

PREGUNTA Nº 703.- ¿Qué es frecuente en la dinámica dentro de una familia?:
a) Alianzas.
b) Coaliciones.
c) Triangulaciones.
d) Las tres son correctas.

PREGUNTA Nº 704.- En drogodependencia la terapia familiar ha mostrado su eficacia para:
a) Aumentar la adherencia al tratamiento.
b) Aumentar el riesgo de recaída postratamiento.
c) Evitar la intromisión del sistema indirecto.
d) Que la terapia sea lo más breve posible.

PREGUNTA Nº 705.- Según Lewis (1982), las necesidades básicas del niñ@ son:
a) Necesidades fisiológicas; necesidades de sentirse protegid@ de peligros reales o imaginarios y necesidad de explorar su entorno
b) Necesidades fisiológicas, necesidad de explorar su entorno y necesidad de establecer vínculos afectivos
c) Necesidades fisiológicas, necesidades de sentirse protegid@ de peligros reales o imaginarios, necesidad de explorar su entorno, necesidad de jugar, necesidad de establecer vínculos afectivos
d) Necesidades fisiológicas, necesidades de sentirse protegid@ de peligros reales o imaginarios, necesidad de explorar su entorno y necesidad de establecer vínculos afectivos

PREGUNTA Nº 706.- Según el modelo propuesto por Bowlby, el sistema de conductas de apego se refiere a:
a) Interés por los individuos de mantener proximidad e interactuar con otros sujetos, incluso con aquellos con los que no se han establecido vínculos de apego.
b) Aquellas conductas destinadas al mantenimiento de la proximidad y el contacto con las figuras de apego (sonrisas, lloros, contactos táctiles …) percibidas como amenazantes.
c) Miedo a los extraños
d) En bebés con apego seguro, incluyen la exploración del entorno, esté próxima o no su figura de apego

PREGUNTA Nº 707.- La situación experimental La situación del extraño:
a) Fue diseñada por Bowlby para analizar las conductas de apego ante situaciones de estrés
b) Los niños con apego seguro no parecían verse afectados cuando la madre abandonaba la habitación y tampoco buscaban acercarse a ella a su regreso
c) No se encontraron diferencias individuales de comportamiento en dicha situación en niñ@s menores de 2 años.
d) Fue diseñada por Ainsworth para examinar el equilibrio entre las conductas de apego y de exploración, bajo condiciones de alto estrés

PREGUNTA Nº 708.- A partir de los datos recogidos en el experimento La situación del extraño se describen los siguientes tipos de apego:
a) El apego seguro y el apego ansioso
b) El apego seguro, el apego inseguro/ambivalente y el apego inseguro/desorganizado
c) El apego seguro, el apego inseguro/ambivalente y el apego seguro/evitativo. Más recientemente se ha propuesto la existencia de un cuarto tipo denominado apego inseguro/desorganizado
d) El apego seguro y el apego inseguro/evitativo

PREGUNTA Nº 709.- Respecto a la ansiedad de separación:
a) En cualquier etapa es una respuesta anormal y su presencia refleja un patrón comportamental desorganizado
b) Depende del temperamento del bebé y no de la reacción de la madre ante el reencuentro, no importando si ésta es segura, ansiosa o desorganizada
c) En el experimento La situación extraña, los niñ@s con apego evitativo mostraron más ansiedad de separación cuando su figura de apego dejaba la habitación
d) Es un estadio del desarrollo infantil en el que los niños sienten angustia cuando se separan de su cuidador principal (generalmente la madre). Esta fase suele comenzar aproximadamente a los 8 meses de edad y durar hasta los 14 meses

PREGUNTA Nº 710.- En la teoría del apego de Bowlby, en relación a los modelos operantes internos (IWM):
a) Hacen referencia a las representaciones mentales de sí mismo y de las relaciones con otros, que se desarrollan en base a las relaciones y experiencias con las figuras de apego
b) Son aquellos predeterminados en el sujeto, que se evidencian nada más nacer con fuerte componente genético
c) No es relevante la respuesta del cuidador principal ante los intentos del niño de buscar proximidad
d) Son estáticos e inamovibles, a lo largo del ciclo vital

PREGUNTA Nº 711.- El tipo de apego en el que los niños, cuando se reúnen con su madre tras la separación muestran variedad de conductas, confusas y contradictorias se denomina:
a) Apego inseguro-evitativo
b) Apego inseguro-desorganizado/desorientado
c) Apego inseguro/ambivalente
d) Apego seguro

PREGUNTA Nº 712.- En la teoría del apego, el concepto disponibilidad permanente:
a) significa que para que se dé un apego seguro, es suficiente la proximidad física
b) Hace mención al patrón de respuesta desproporcionado, propio del apego desorganizado
c) Significa la predisposición de los bebés a buscar la cercanía de sus cuidadores principales
d) Hace referencia a una disponibilidad no sólo física, sino a una respuesta emocional adecuada por parte de la figura cuidadora principal

PREGUNTA Nº 713.- La sensibilidad del cuidador:
a) Hace referencia a la habilidad de la persona cuidadora para percibir e interpretar adecuadamente las señales y comunicaciones del niño, así como para entregar una respuesta apropiada
b) No existe evidencia de que exista relación entre la sensibilidad del cuidador y el tipo apego
c) Se ha situado la centralidad de la sensibilidad materna como determinante de un apego seguro a partir del segundo año de vida
d) No existe correlación entre sensibilidad del cuidador y factores ambientales y contextuales, tales como nivel socioeconómico familiar y nivel educacional de la persona cuidadora

PREGUNTA Nº 714.- El modelo representacional de la relación de apego o modelo operante interno:
a) No interfiere en las relaciones sociales y/o amorosas de la persona cuando es adulta
b) Se construye a partir de las experiencias y vivencias objetivas del sujeto, independientemente de la interpretación que hace de las mismas
c) Bowlby afirma que tiende a persistir de manera relativamente estable a lo largo del tiempo y a operar a nivel inconsciente. Así, una pauta de apego de un niño pequeño estará en directa sintonía con los modelos de sus padres
d) Es definido como el esquema mental que la persona cuidadora elabora de su bebé (su …) construida con éste

PREGUNTA Nº 715.- En la situación del extraño, el tipo de apego de aquellos bebés que mostraban angustia exacerbada ante las separaciones del cuidador y dificultad para lograr la calma cuando éste vuelve, de denomina como:
a) Apego seguro
b) Apego ansioso/ambivalente
c) Apego ansioso/evitativo
d) Apego desorganizado

PREGUNTA Nº 716.- La transmisión intergeneracional de la seguridad en el apego:
a) Hace referencia a que existe una posible asociación o paralelismo entre las categorías del apego adulto de los padres y las de sus hij@s.
b) Significa que es imposible romper el ciclo de maltrato, transmitiéndose de padres a hij@s
c) Los modelos representacionales del apego permanecen inamovibles, pese a sucesos vitales o experiencias cruciales
d) No existen datos empíricos que hagan pensar que el tipo de apego se transmita de una generación a otra

PREGUNTA Nº 717.- La entrevista de apego para adultos (AAI) desarrollada por Main y colabs. proporciona los siguientes categorías o tipos de adultos según su seguridad o inseguridad con sus relaciones de apego en la infancia:
a) Tipo seguro, tipo preocupado y tipo ansioso
b) Tipo seguro, tipo evitativo, tipo preocupado y tipo irresuelto/desorganizado
c) Tipo seguro, tipo inseguro y tipo desorganizado
d) Tipo seguro, tipo incoherente, tipo inseguro

PREGUNTA Nº 718.- En el apego inseguro/ambivalente se ha encontrado, respecto de la madre o persona cuidadora:
a) Se muestra rechazante
b) Se muestra disponible y responsiva
c) Se muestran insensibles a las peticiones del niñ@
d) Proceden de forma inconsistente y con escasa disponibilidad

PREGUNTA Nº 719.- En La situación del extraño, cuando el niño no abandona la exploración y no parece afectado por la separación y retorno de la madre corresponde al:
a) Apego seguro
b) apego inseguro/desorganizado
c) Apego inseguro/evitativo
d) Apego inseguro/ambivalente

PREGUNTA Nº 720.- El estilo de apego relacionado con experiencias tempranas muy caóticas o dolorosas, con cuidadores atemorizantes o disociados es:
a) apego inseguro/ambivalente
b) Apego inseguro/desorganizado
c) apego seguro
d) apego inseguro/evitativo

PREGUNTA Nº 721.- en cuanto a la figura de apego:
a) Hay evidencias empíricas que los niñ@s nacen predeterminados biológicamente a tener preferencia por la madre frente al padre
b) No puede considerarse a los herman@s como figura de apego
c) Se concluye que los niñ@s son capaces de establecer vínculos de apego con distintas figuras, siempre que éstas se muestren sensibles y disponibles para el bebé
d) La existencia de varias figuras de apego puede resultar inconveniente para el bebé, correlacionándose con patrones de conductas evitativas

PREGUNTA Nº 722.- Bowlby, en su Teoría del apego describe:
a) La respuesta sensible que la madre ofrece de un modo continuo durante el primer año de vida del niño, es el mejor predictor de la seguridad del apego en ese primer año.
b) Que una pauta de apego de un niño pequeño estará en discordancia con los modelos de sus padres, en especial con el de su madre
c) La necesidad " “ los seres humanos de formar vínculos afectivos intensos, estables y duraderos, estando supeditadas a otras como la alimentación y la autoconservación
d) Que el vínculo se establece en la infancia desapareciendo en la adolescencia y la vida adulta

PREGUNTA Nº 723.- La etapa en la que el niño posee figuras de apego claramente identificadas y que se han representado en su mente (mundo interno) de manera bastante precisa, según Bowlby:
a) A partir de los 2 meses
b) Desde el momento de su nacimiento, con el primer contacto con su figura de apego
c) No se conforma hasta el primer año de vida
d) A partir de los 7 meses

PREGUNTA Nº 724.- Según el instrumento VALÓRAME. Al completar la valoración:
a) Se redactará el correspondiente Informe que NO ha de adjuntarse al expediente
b) Se redactará el correspondiente Informe, independientemente de si se ha confirmado o no desprotección o desamparo en el menor y quedará adjuntado en su expediente
c) Sólo hay que realizar Informe en caso de situación de desamparo en el menor
d) Sólo hay que realizar Informe en caso de situación de riesgo en el menor

PREGUNTA Nº 725.- La defensa de los derechos de los y las menores durante el proceso judicial corresponde a:
a) Protección de Menores
b) Las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado
c) El Ministerio Fiscal
d) La Comisión Provincial de Tutela y Guarda

PREGUNTA Nº 726.- Indicar qué información NO contiene la hoja de notificación:
a) Valoración de la situación detectada.
b) Tipologías e indicadores de riesgo y desprotección.
c) Datos de identificación de las personas responsables del niño, niña o adolescente.
d) Posible responsable de la situación

PREGUNTA Nº 727.- Según el instrumento VALÓRAME, una vez valorada la gravedad individualmente de cada tipología, ha de realizarse una valoración global del nivel de gravedad del caso:
a) Sin riesgo, riesgo de desprotección, desprotección moderada, desprotección grave o desamparo
b) Riesgo de desprotección o desamparo
c) Sin riesgo, riesgo moderado, riesgo grave o desamparo
d) Riesgo, riesgo de desprotección leve, moderado, grave o desamparo

PREGUNTA Nº 728.- La prevención de las situaciones de riesgo y desamparo en menores:
a) Supone la intervención exclusiva con los grupos más desfavorecidos.
b) Se considera la primera fase en la actuación contra estas situaciones.
c) Es una tarea exclusiva de los Servicios Sociales de las Entidades Locales.
d) Es una tarea exclusiva del Servicio de Protección de Menores

PREGUNTA Nº 729.- ¿En qué momento debe realizarse la evaluación inicial de la situación de riesgo detectada en un/a menor?:
a) Cuando se ha realizado la notificación
b) En la fase de intervención
c) Cuando se aprecian indicadores de una posible situación de riesgo o desamparo.
d) En la fase de Evaluación

PREGUNTA Nº 730.- Los profesionales que deben realizar la verificación de las situaciones de riesgo y desamparo son:
a) Los de los Servicios Sociales de las Entidades Locales y Servicios de Protección de Menores de la Administración Autonómica.
b) Aquellos que detecten y notifiquen el caso.
c) Los del ámbito judicial.
d) Los cuerpos de Seguridad

PREGUNTA Nº 731.- La notificación de una posible situación de riesgo o desamparo a los servicios competentes, deberá realizarse en función de:
a) La edad del menor
b) Su verificación
c) Su nivel de gravedad
d) Las características de la situación familiar

PREGUNTA Nº 732.- Los diferentes profesionales que detecten una posible situación de riesgo o desamparo en menores, deberán comunicarla a los servicios competentes, a través de:
a) Denuncia policial
b) Teléfono de la infancia
c) La hoja de valoración
d) La hoja de notificación

PREGUNTA Nº 733.- Cuando se valora una situación de riesgo para un niño, niña o adolescente, la intervención se desarrolla:
a) En el propio medio familiar.
b) En un centro de protección.
c) Desde el ámbito donde se haya detectado.
d) En un centro educativo

PREGUNTA Nº 734.- Indicar qué tipo de situación no está contemplada en el procedimiento de actuación SIMIA, por tener protocolo propio de actuación:
a) Violencia física
b) Violencia sexual intrafamiliar
c) Absentismo escolar
d) Acoso escolar

PREGUNTA Nº 735.- ¿Cuál es aquella situación en la que un niño, niña o adolescente se ve perjudicado en su desarrollo, en su bienestar o en sus derechos, pero no se requiere su separación familiar?:
a) Maltrato
b) Situación de desamparo
c) Situación de riesgo
d) Desprotección

PREGUNTA Nº 736.- Señalar cuál de estas afirmaciones es cierta:
a) La hoja de notificación se utilizará exclusivamente en las posibles situaciones de riesgo o desamparo consideradas como graves.
b) Los Servicios Sociales de las Entidades Locales podrán acceder a los datos que consten en el registro SIMIA acerca de los casos con los que estén interviniendo.
c) Por contener información sobre circunstancias personales y familiares de los niños, niñas y adolescentes, los datos contenidos en la Hoja de notificación no están acogidos a la normativa de protección de datos personales.
d) La hoja de notificación se utilizará exclusivamente en las posibles situaciones de riesgo o desamparo consideradas como muy graves.

PREGUNTA Nº 737.- El procedimiento SIMIA se destina a:
a) Todos los casos de violencia contra la infancia y adolescencia.
b) Las situaciones de riesgo o desamparo.
c) Los casos de maltrato infantil en Andalucía.
d) Sólo las situaciones de desamparo.

PREGUNTA Nº 738.- Ante una situación de desamparo en un/a menor se requiere siempre de la intervención de:
a) Los Servicios Sociales de las Entidades Locales.
b) La Policía.
c) El Servicio de Protección de Menores de la Junta de Andalucía.
d) El Servicio de Prevención.

PREGUNTA Nº 739.- La aplicación del instrumento VALÓRAME y la cumplimentación de la hoja resumen en la aplicación SIMIA:
a) Corresponde a los Servicios Sociales de las Entidades Locales, así como a los servicios con competencias en protección de menores de la Administración Autonómica
b) No es obligatoria
c) Corresponde al servicio que ha detectado la posible situación de riesgo o desamparo
d) No son de obligado cumplimiento para las entidades privadas

PREGUNTA Nº 740.- Según el Instrumento VALÓRAME, en todos los casos de posible situación de riesgo o desprotección la valoración ha de explorar:
a) La presencia de negligencia
b) La posible presencia de negligencia y maltrato emocional
c) La presencia de maltrato emocional
d) Maltrato físico y maltrato emocional

PREGUNTA Nº 741.- Cuando un niño, niña o adolescente se ve perjudicado en su desarrollo personal, familiar, social o educativo, en su bienestar o en sus derechos, siendo precisa la intervención de la administración pública competente sin tener que ser separado de su entorno familiar, estamos ante:
a) Una situación negligente.
b) Una situación de desamparo
c) Una situación de dificultad
d) Una situación de riesgo

PREGUNTA Nº 742.- Según el Instrumento VALÓRAME, en los niños/as, menores de 6 años, con la presencia de un indicador de gravedad muy elevado o elevado, supondrá:
a) La valoración global del caso con desprotección grave y derivación al Servicio de Protección de Menores
b) La valoración global del caso dependerá del resto de indicadores detectados
c) Valoración global del caso con desprotección grave sin necesidad de derivación al Servicio de Protección de Menores
d) La valoración global del caso con desprotección muy grave

PREGUNTA Nº 743.- La negligencia hacia las necesidades escolares:
a) No es excesivamente importante ya que nunca se contempla como gravedad muy elevada
b) No es excesivamente importante ya que determinadas culturas son permisivas al absentismo y abandono escolar
c) Supone una negación de los derechos fundamentales de la infancia y la adolescencia reconocidos internacionalmente
d) Depende del nivel que esté cursando el/la menor de 16 años y de su voluntariedad de asistir o no al centro educativo

PREGUNTA Nº 744.- La Ley 4/2021, de 27 de julio, es de aplicación a:
a) Todas las personas menores de dieciséis años que se encuentren en el territorio de la Comunidad Autónoma de Andalucía, salvo que, en virtud de la ley que les sea aplicable, hayan alcanzado anteriormente la mayoría de edad.
b) Todas las personas menores de dieciocho años que se encuentren en el territorio de la Comunidad Autónoma de Andalucía, salvo que, en virtud de la ley que les sea aplicable, hayan alcanzado anteriormente la mayoría de edad.
c) Todas las personas menores de catorce años que se encuentren en el territorio de la Comunidad Autónoma de Andalucía, salvo que, en virtud de la ley que les sea aplicable, hayan alcanzado anteriormente la mayoría de edad.
d) Todas las personas menores de doce años que se encuentren en el territorio de la Comunidad Autónoma de Andalucía, salvo que, en virtud de la ley que les sea aplicable, hayan alcanzado anteriormente la mayoría de edad.

PREGUNTA Nº 745.- La herramienta que permite a un integrante del equipo de intervención en servicios sociales valorar la gravedad y la alta vulnerabilidad de un menor, llegando incluso a proponer una medida de protección es:
a) VALÓRAME
b) SIMIA
c) SIUSS
d) RII

PREGUNTA Nº 746.- ¿Qué significa el acrónimo SIMIA?:
a) Servicio Internacional del menor favoreciendo su inclusión y autonomía.
b) Sistema de Inteligencia Artificial Autonómico.
c) Sistema de Información del Maltrato Infantil de Andalucía.
d) Servicio Municipal de Integración del Inmigrante en Andalucía.

PREGUNTA Nº 747.- ¿En qué decreto se regula el procedimiento de actuación ante situaciones de riesgo y desamparo en la infancia y adolescencia en Andalucía?:
a) Decreto 1/2021, de 25 de noviembre
b) Decreto 210/2018, de 20 de noviembre
c) Decreto 18/2020, de 12 de noviembre
d) Decreto 60/2021, de 25 de mayo

PREGUNTA Nº 748.- ¿Qué organismo autonómico es el encargado de intervenir de forma estructurada ante aquellas situaciones de desprotección en las que puede verse implicada la infancia en Andalucía?:
a) Los centros de Servicios Sociales especializados
b) Las Delegaciones Territoriales de la Consejería de igualdad y políticas sociales
c) Las Delegaciones de los Servicios sociales locales
d) Los Centros de Servicios Sociales Comunitarios

PREGUNTA Nº 749.- Podemos considerar a la familia como:
a) Una construcción jurídica
b) Un modelo educativo
c) Primer agente de socialización
d) Una institución básicamente afectiva

PREGUNTA Nº 750.- Tradicionalmente, la investigación sobre estilos parentales se ha basado en dos dimensiones básicas:
a) Afecto y comunicación/Control y límites
b) Afecto y comunicación
c) Control y límites
d) Preocupación y supervisión

PREGUNTA Nº 751.- La característica principal del estilo educativo democrático es:
a) Alto nivel de afecto, comunicación y límites
b) Alto nivel de límites
c) Alto nivel de afecto y comunicación
d) Bajo nivel de comunicación y control de límites

PREGUNTA Nº 752.- La característica principal del estilo educativo permisivo es:
a) Alto nivel de afecto y comunicación y bajo control de límites y poca exigencia
b) Bajo control de límites y poca exigencia
c) Alto nivel de afecto y comunicación
d) Bajo nivel de afecto y alto control de límites

PREGUNTA Nº 753.- La característica principal del estilo educativo negligente es:
a) Bajo nivel de afecto y comunicación y poca exigencia
b) Poca exigencia
c) Alto nivel de límites
d) Alto nivel de afecto y comunicación

PREGUNTA Nº 754.- La característica principal del estilo educativo autoritario es:
a) Alto nivel de control y exigencia y bajo nivel de afecto y comunicación
b) Alto nivel de límites
c) Poca exigencia
d) Bajo control de límites y poca exigencia

PREGUNTA Nº 755.- Qué pautas podemos seguir para optimizar el estilo educativo parental:
a) Relación afectiva cálida. Satisfacer necesidades de seguridad y autonomía. Disciplina consistente.
b) Disciplina consistente.
c) Relación afectiva cálida.
d) Implicación en la vida de los hijos e hijas

PREGUNTA Nº 756.- Los estilos parentales son:
a) Democrático, permisivo, negligente y autoritario.
b) Pasota, autoritario, democrático.
c) Laissez-faire, democrático y autoritario.
d) Permisivo, negligente y autoritario

PREGUNTA Nº 757.- ¿Qué es la parentalidad positiva?:
a) Se trata de una nueva forma de educar basada en los principios de atención, orientación, reconocimiento, potenciación y educación sin tener que usar la violencia.
b) Es una filosofía focalizada en las relaciones paterno/materno filiales
c) Es preocuparse por los hijos e hijas de forma democrática
d) Una forma de vida

PREGUNTA Nº 758.- Uno de los principios básicos de la educación basada en la parentalidad positiva es:
a) La parentalidad positiva es una forma de educar sin violencia, es decir, tratando de establecer unas normas claras que el niño debe cumplir, pero haciéndole partícipe de lo que está bien o mal sin cachetes o gritos.
b) La disciplina es fundamental.
c) Los límites deben imponerlos los padres sin consultar a los hijos.
d) El control de las relaciones sociales de las hijas e hijos.

PREGUNTA Nº 759.- Ejercer la parentalidad positiva significa:
a) Tratar a los hijos como iguales
b) Respetar los derechos de los niños y educarles sin recurrir al castigo físico
c) Ignorar las llamadas de atención de las hijas.
d) Conocer el círculo de amistades de las hijas e hijos.

PREGUNTA Nº 760.- ¿Cómo promover la parentalidad positiva?:
a) Se basa en crear lazos afectivos sólidos, en una comunicación cercana y positiva, en estar atento y destacar lo positivo, en anticiparse y planificar para evitar problemas y en usar las experiencias cotidianas con los niños para promover su aprendizaje, además de generar instancias especiales para ello.
b) Mediante la asociación de madres y padres de alumnos.
c) Asistiendo a terapia familiar.
d) Mediante la reflexión entre padres y madres

PREGUNTA Nº 761.- ¿Qué se logra mediante el ejercicio de la parentalidad positiva?:
a) La parentalidad positiva es el conjunto de prácticas de cuidado, protección, formación y guía que ayudan al desarrollo, bienestar y crecimiento saludable y armonioso de las niñas, niños y adolescentes, y toma en cuenta: La evolución de las facultades de la niña, niño o adolescente.
b) Que los hijos e hijas se socialicen en los valores sociales dominantes.
c) Que los hijos e hijas tengan satisfechas sus necesidades básicas.
d) Que hijos e hijas se socialicen de forma adecuada.

PREGUNTA Nº 762.- ¿En qué consiste el buen trato, uno de los pilares de la parentalidad positiva?:
a) El buen trato consiste en tratar a niñas, niños y adolescentes como seres humanos que tienen derechos y no como propiedad de papás, mamás o cualquier otra persona; también en atender sus necesidades de desarrollo, y en respetar sus derechos para facilitar su sano desarrollo físico, mental y social.
b) Consiste en mimar a los hijos e hijas.
c) Consiste en supervisar la socialización de hijas e hijos.
d) Consiste en mimar a hijas e hijos.

PREGUNTA Nº 763.- El uso de la parentalidad positiva significa:
a) Promover un estilo de crianza permisivo, sin renunciar al papel de autoridad
b) Significa respetar la dignidad de la niña, niño y adolescente en todo momento con límites claros.
c) Atender las demandas de las hijas e hijos.
d) Cuidar de las hijas e hijos.

PREGUNTA Nº 764.- Qué podemos considerar una buena práctica en educación familiar?:
a) El concepto de buena práctica se refiere a toda experiencia, guiada por principios, objetivos y procedimientos apropiados, que ha arrojado resultados positivos, demostrando su eficacia y utilidad en un contexto concreto
b) Es una práctica sometida a un proceso de control y verificación por parte de expertos.
c) Es una prueba de ensayo y error controlada por los padres y madres
d) Actuar por el bien de nuestros hijos e hijas.

PREGUNTA Nº 765.- La parentalidad positiva se ve favorecida por:
a) Consultando a expertas en la materia.
b) Con sobrecargas en el trabajo y poco tiempo para la reflexión sobre la práctica.
c) Adopción conjunta del marco de análisis de la parentalidad positiva, su apoyo y reconocimiento legal y asignación de competencias.
d) Comunicación con otros padres y madres para intercambiar opiniones.

PREGUNTA Nº 766.- Las competencias parentales imprescindibles para el ejercicio de una parentalidad positiva son:
a) Educativas, sociocognitivas, sociales, de autocontrol y manejo del estrés
b) Contextuales e intrapsicológicas.
c) Económicas y socioculturales.
d) Hábitos saludables.

PREGUNTA Nº 767.- La familia y el sistema educativo, para facilitar el ejercicio de la parentalidad positiva, deben:
a) Actuar complementariamente
b) Actuar de forma independiente
c) Inculcar los valores que les son propios
d) Usar los canales oficialmente establecidos para comunicarse.

PREGUNTA Nº 768.- La parentalidad positiva implica:
a) Participar de los movimientos sociales que propugnan una mejora de la educación
b) Preocuparse exclusivamente por los intereses familiares
c) Dar prioridad al futuro de los hijos.
d) Hacer frente a las necesidades académicas de los hijos e hijas.

PREGUNTA Nº 769.- Las familias de complementación o suplencia son aquellas:
a) Que se caracterizan por atender niños que mantienen con los adultos diversas formas de relación legal y educativa como acogimiento o adopción
b) Familias del entorno que se ocupan de menores que no ven sus necesidades básicas cubiertas
c) Institución que se ocupan de los menores que no ven sus necesidades básicas cubiertas
d) Ninguna de las anteriores es correcta

PREGUNTA Nº 770.- Los hijos de las familias con un estilo educativo democrático:
a) Tendrán una baja autoestima, poco hábiles en relaciones sociales, no acatarán normas, serán poco sensibles a las necesidades de los demás, vulnerables y propensos a experimentar conflictos personales y sociales.
b) Tendrán una alta autoestima, aunque gozarán de poco autocontrol en el desarrollo de acciones, muy sensibles a las necesidades de los demás, experimentando relaciones empáticas
c) Tendrán alta autoestima y confianza para afrontar nuevas situaciones, serán persistentes en las tareas que emprenden, con buena competencia social y buen autocontrol, y serán capaces de interiorizar valores sociales y morales.
d) Tendrán baja autoestima y no acatarán las normas sociales

PREGUNTA Nº 771.- Los hijos de las familias con un estilo educativo autoritario:
a) Tendrán una alta autoestima derivada de una situación de rebeldía constante, poco control, obedientes aunque rebeldes con el control externo, pudiendo llegar a desembocar en conductas violentas
b) Tendrán una baja autoestima, no resultan obedientes, muy rebeldes ante la imposición de normas.
c) Tendrán una baja autoestima, poco control, obedientes pero sumisos con el control externo, poco hábiles en relaciones sociales y a veces con manifestaciones de agresividad si no hay control externo.
d) Tendrán una baja autoestima, poco control, obedientes aunque rebeldes con el control externo, pudiendo llegar a desembocar en conductas violentas

PREGUNTA Nº 772.- Los hijos de las familias con un estilo educativo permisivo:
a) Tendrán alta autoestima y confianza para afrontar nuevas situaciones, serán persistentes en las tareas que emprenden, con buena competencia social y buen autocontrol, y serán capaces de interiorizar valores sociales y morales.
b) Serán alegres y vitales a primera vista, inmaduros, incontrolables, impulsivos y poco persistentes en las tareas que inicien.
c) Tendrán una baja autoestima, poco control, obedientes pero sumisos con el control externo, poco hábiles en relaciones sociales y a veces con manifestaciones de agresividad si no hay control externo.
d) Serán alegres y vitales a primera vista, maduros, reflexivos y muy constantes en las tareas que inicien.

PREGUNTA Nº 773.- Los hijos de las familias con un estilo educativo indiferente:
a) Tendrán una baja autoestima, poco control, obedientes aunque rebeldes con el control externo, pudiendo llegar a desembocar en conductas violentas
b) Tendrán baja autoestima, problemas de identidad, no acatarán normas, serán poco sensibles a las necesidades de los demás, vulnerables y propensos a experimentar conflictos personales y sociales.
c) Serán alegres y vitales a primera vista, inmaduros, incontrolables, impulsivos y poco persistentes en las tareas que inicien.
d) Todas las anteriores son correctas

PREGUNTA Nº 774.- No es un derecho de los menores de edad recogido en la Ley 4/2021, de 27 de Julio, de infancia y Adolescencia en Andalucía:
a) Derecho a la información.
b) Derecho a los servicios sociales y a la atención social.
c) Derecho a la salud y a la atención sanitaria.
d) Derecho a ejercer la violencia como defensa.

PREGUNTA Nº 775.- La intervención con los niños, padres y educadores y el ajuste de la intervención a las características personales, familiares y sociales son principios relacionados con:
a) La metodología
b) La planificación
c) La intervención
d) La detección y el diagnóstico

PREGUNTA Nº 776.- Señala la respuesta FALSA en cuanto al principio de Intervención con una metodología interdisciplinar:
a) Deben integrar la labor de diferentes agentes socioeducativos en la planificación y aplicación de las actividades del programa
b) Las ventajas del trabajo interdisciplinar son conocidas y destacadas por muchos autores
c) Una modalidad que ofrece resultados prometedores es la intervención mediante grupos sin líderes
d) Se ha de contar con especialistas en la elaboración de materiales didácticos, en análisis y diagnóstico, así como en procesamiento de datos y metodología de evaluación de programas

PREGUNTA Nº 777.- ¿Cómo se denomina la herramienta recogida en la Ley 26/2015, de 28 de julio, de modificación del sistema de protección a la infancia y adolescencia que permitirá trabajar socialmente la normalización de pautas educativas de familias con menores maltratados en su medio y en un escenario que incluirá una declaración y procedimiento novedoso?:
a) Declaración de intenciones
b) Declaración de desprotección
c) Declaración de riesgo
d) Declaración de desamparo

PREGUNTA Nº 778.- ¿Cuáles son los tipos de prevención que propone Caplan (1980)?:
a) Prevención latente, universal y subordinada
b) Prevención primaria, secundaria y terciaria
c) No existen tipos de prevención
d) Prevención de primer, segundo y tercer orden

PREGUNTA Nº 779.- Que las intervenciones de prevención e intervención temprana deben basarse en los hallazgos de los estudios epidemiológicos en la infancia y adolescencia hace referencia al principio de:
a) Atención a los momentos críticos de riesgo
b) Ajuste de la intervención a las características personales, familiares y sociales
c) Nivel de focalización sobre el problema
d) Desarrollo de intervenciones continuadas

PREGUNTA Nº 780.- La biblioterapia es un recurso e icaz según…:
a) Trompson y Trice-Black (2012).
b) Fariña, Arce y Seijo (2009)
c) Irene Intebí (2002)
d) La biblioterapia no es eficaz como recurso en los programas de violencia en la pareja

PREGUNTA Nº 781.- ¿Entre qué edades se producen la mayoría de los abusos sexuales según Pereda, Guillera, Forms y Gomez-Benito (2009)?:
a) 10-12 años
b) 9-10 años
c) 8-12 años
d) 6-10 años

PREGUNTA Nº 782.- ¿A qué principio de la intervención con menores en riesgo hace referencia la siguiente descripción?: “Es necesario que el programa preventivo esté adaptado al máximo a las peculiaridades del destinatario, debiendo atender a la edad, sexo, raza ”:
a) Protocolarización de las intervenciones
b) Intervención con una metodología interdisciplinar
c) Ajuste de la intervención a las características personales, familiares y sociales
d) Nivel de focalización sobre el problema

PREGUNTA Nº 783.- ¿En qué caso podríamos prescindir de la familia en la intervención?:
a) Si la persona que presenta sintomatología de riesgo no lo desea
b) En el caso de que se trate sobre un problema exclusivamente escolar
c) Si el/la psicólogo/a ve conveniente prescindir de ella a la hora de intervenir
d) Siempre debemos involucrar a la familia en la intervención, siempre que no haya una situación de abuso o maltrato grave por parte de la familia

PREGUNTA Nº 784.- En el programa congintivo-conductual de Deblinger y colaboradores (1996, 2006) centrado en el trauma del abuso sexual infantil, el trabajo terapéutico en cuanto a la intervención con el niño consiste en él:
a) Entrenamiento en habilidades de seguridad personal y habilidades sociales
b) Entrenamiento de las habilidades sociales, exposición gradual y procesamiento de atención y percepción, y educación sobre abuso sexual infantil
c) Entrenamiento de habilidades sociales y educación sobre abuso sexual infantil
d) Entrenamiento de las habilidades de afrontamiento, exposición gradual y procesamiento cognitivo y efectivo, y educación sobre abuso sexual infantil

PREGUNTA Nº 785.- ¿En qué consiste la hipótesis de la "Transmisión intergeneracional" de la violencia en los y las menores expuestos a la violencia en la pareja según Holt, Buckley y Whelan (2008) y Graham-Bermann y Howell (2011)?:
a) Verse expuesto y/o sufrir directamente violencia durante la infancia incrementa el riesgo de una mayor tolerancia o conducta violenta posterior, ya que los y las menores aprenden que la agresión resulta funcional en las relaciones
b) Mayor vulnerabilidad conforme aumenta el número de factores estresantes
c) Padecer en primera persona violencia en la infancia no incrementa el riesgo de una mayor tolerancia o conducta violenta posterior en las distintas etapas de la vida
d) Menor vulnerabilidad conforme disminuye el número de factores estresantes

PREGUNTA Nº 786.- Según las investigaciones de Lieberan, Chu, Van Horn y Harry (2011), ¿qué suelen demostrar las víctimas de maltrato infantil?:
a) Más habilidades de solución de problemas
b) Un mayor funcionamiento cognitivo
c) Un nivel inferior de funcionamiento cognitivo
d) Una capacidad de comunicación más desarrollada

PREGUNTA Nº 787.- ¿Qué es la resiliencia?, según Boris Cyrulnik (neurólogo y psiquiatra francés):
a) La totalidad de consecuencias negativas a largo plazo que sufre alguien que ha vivido experiencias traumáticas
b) Capacidad que tiene una persona para superar circunstancias traumáticas, adaptándose de forma positiva
c) Iniciar un nuevo desarrollo después de un trauma. Lo complicado es ver en qué condiciones se puede conseguir. Y esas condiciones son la seguridad, la recuperación y la cultura.
d) Sucumbir ante las experiencias traumáticas

PREGUNTA Nº 788.- Los programas de autocontrol para niños con problemas de conducta son un ejemplo de:
a) Prevención indicada
b) Prevención universal
c) Prevención selectiva
d) Prevención secundaria

PREGUNTA Nº 789.- Según Pereda, Guillera, Forms y Gómez-Benito (2009), ¿dónde se encuentra la prevalencia más alta del abuso sexual infantil?:
a) África
b) América Central
c) Asia
d) China

PREGUNTA Nº 790.- ¿Quién es uno de los autores clave que propone la prevención universal?:
a) Offord
b) No existe la prevención universal
c) Gordon
d) Caplan

PREGUNTA Nº 791.- En intervenciones de Maltrato infantil, el objetivo de conseguir cambios objetivos y subjetivos de mejoría en el ejercicio de las funciones parentales y mejora del apoyo familiar pertenece al:
a) Programa de Apoyo Familiar Integral
b) Programa de Apoyo Personal y Familiar de Rodrigo, Márquez, Martínn Y Byrne (2008)
c) Programa de visita al hogar de Daro (2011)
d) Programa Nurse Family Partnership de Olds (2006)

PREGUNTA Nº 792.- ¿A quién pertenece la "Teoría de las dinámicas traumatogénicas"?:
a) Sapp y Vandeven (2005)
b) Finkelhor (2005)
c) Mellon (2006)
d) Finkelhor y Browne (1985)

PREGUNTA Nº 793.- En relación a los efectos de la exposición al maltrato infantil y violencia en la pareja, ¿qué significa la hipótesis del ''doble revés?:
a) Significa que hay una mayor vulnerabilidad cuando aumentan los factores de protección
b) Significa que hay una menor vulnerabilidad cuando aumentan los factores de riesgo
c) Significa que los menores expuestos a violencia en la pareja y también víctimas de maltrato tienen un menor riesgo de presentar problemas internalizantes que los que sólo son testigos de la violencia o víctimas de abuso
d) Significa que los menores expuestos a violencia en la pareja y también víctimas de maltrato tienen un mayor riesgo de presentar problemas internalizantes que los que sólo son testigos de la violencia o víctimas de abuso

PREGUNTA Nº 794.- ¿Qué tipo de apego es más probable que desarrollen las víctimas de maltrato infantil?:
a) Apego seguro
b) Apego evitativo
c) Apego ambivalente o ansioso
d) Apego desorganizado

PREGUNTA Nº 795.- Según un metaanálisis de programas preventivos del abuso de drogas (Espada, Méndez, Botvin, Griffin, Orgilés y Rosa, 2002) llevado a cabo en España, mostraban una mayor eficacia:
a) Las intervenciones organizadas por los propios participantes
b) Las intervenciones distribuidas en menor número de sesiones y de menor duración
c) Las intervenciones con un número mayor de sesiones breves, en lugar de sesiones largas y menos numerosas
d) La duración de la intervención no estaba relacionada con la eficacia de la misma

PREGUNTA Nº 796.- Según Cortés (2011), un tratamiento eficaz ante las relaciones restrictivas de los padres hacia sus hijos requiere abordar:
a) Su estilo de crianza únicamente
b) Su estilo de crianza y su estilo comunicativo hacia otros padres y madres
c) Las prácticas de crianza, las cogniciones erróneas y desarrollar una mejor regulación emocional, además de unas estrategias de afrontamiento adaptativas
d) Las estrategias de afrontamiento desadaptativas y cómo se relacionan hacia otros padres y madres

PREGUNTA Nº 797.- Según Félix López (2010), ¿cuáles son las principales necesidades del ser humano?:
a) Necesidades sociales, necesidades emocionales, necesidades mentales y culturales, y necesidad de alimentación
b) Necesidad físico-biológico, necesidades mentales y culturales, necesidades emocional y afectivas, y necesidades de participación social
c) Necesidad emocional, social y de autonomía
d) Necesidades emocionales, necesidad de higiene, necesidades mentales y culturales, necesidades de participación social

PREGUNTA Nº 798.- ¿Que autor/es proponen la distinción entre factor de riesgo y factor de riesgo causal?:
a) Rutter
b) Vandell & Ramanan
c) Kraemer et al.
d) Cumming

PREGUNTA Nº 799.- De acuerdo con el artículo 10.3 de la Ley Orgánica 1/1996, de 15 de enero, con carácter general, los menores extranjeros que se encuentran en España tienen derecho, en las mismas condiciones que los españoles:
a) A la educación.
b) A la asistencia sanitaria.
c) A los servicios y prestaciones sociales básicas.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 800.- Que afirmación no es correcta en relación con la Convención de los Derechos de la Infancia:
a) Se incorpora al ordenamiento jurídico de los Estados que la ratifican.
b) Compromete a los Estados que la ratifican a establecer ayudas a la familia, respetando sus responsabilidades y sus derechos y deberes, y creando servicios de atención a la infancia, para que atiendan convenientemente las necesidades de sus hijos.
c) Se articula en torno a 54 artículos.
d) Todas las afirmaciones anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 801.- No es correcto en relación con el interés superior del menor tal como aparece regulado en la Ley Orgánica 1/1996, de 15 de enero:
a) Las decisiones y medidas adoptadas en interés superior del menor deberán valorar en todo caso los derechos fundamentales de otras personas que puedan verse afectados, prevaleciendo, en todo caso, el interés del menor.
b) Será un criterio de valoración a efectos de la interpretación y aplicación en cada caso del interés superior del menor, la consideración de los deseos, sentimientos y opiniones del menor.
c) Las limitaciones a la capacidad de obrar de los menores se interpretarán de forma restrictiva y, en todo caso, siempre en el interés superior del menor.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas en relación con el interés superior del menor. 

PREGUNTA Nº 802.- Conforme a lo establecido en la Ley Orgánica 1/1996, de 15 de enero, los menores tienen derecho a buscar, recibir y utilizar la información adecuada a su desarrollo, prestándose especial atención: 
a) A la alfabetización digital y mediática. 
b) A la producción y difusión de materiales informativos y otros destinados a los menores. 
c) Al acceso de los menores a los servicios de información, documentación, bibliotecas y demás servicios culturales. 
d) Al disfrute pleno de la comunicación audiovisual para los menores con discapacidad y el uso de buenas prácticas que evite cualquier discriminación o repercusión negativa hacia dichas personas.

PREGUNTA Nº 803.- La Ley Orgánica 1/1996, de 15 de enero, en referencia a la información a los familiares cuando la entidad pública tenga menores bajo su guarda o tutela:
a) Deberá informar periódicamente a padres o tutores sobre su situación
b) Deberá informar al menos mensualmente a padres o tutores sobre la situación de sus hijos
c) No deberá informar hasta que el Juez lo dictamine
d) Deberá informar a los padres, tutores o guardadores sobre la situación de los menores cuando no exista resolución judicial que lo prohíba.

PREGUNTA Nº 804.- Ley que se refiere a la Protección Jurídica del menor, de modificación parcial del Código Civil y de la Ley de Enjuiciamiento Civil:
a) Ley 4/2021 de 27 de Julio
b) Ley Orgánica 8/2021 de 4 de Julio
c) Ley Orgánica 1/1996 de 15 de Enero
d) Ley 26/2015 de 18 de Julio

PREGUNTA Nº 805.- En la Ley 26/2015 de 18 de Julio de modificación del sistema de protección a la infancia y adolescencia, se destacan los principios rectores de actuación de los poderes públicos entre los que no se encuentra especificado:
a) El respeto y la valoración de la diversidad étnica y cultural
b) La seguridad y protección
c) La igualdad de oportunidades y no discriminación
d) El carácter educativo de todas las medidas que se adopten.

PREGUNTA Nº 806.- En la Ley 26/2015 de 18 de Julio de modificación del sistema de protección a la infancia y adolescencia, se especifica como indicador de desamparo:
a) Situación de pobreza de los progenitores
b) La discapacidad de uno de los progenitores
c) Situación de inactividad laboral de los progenitores
d) El tener un hermano declarado en tal situación, salvo que las circunstancias familiares hayan cambiado.

PREGUNTA Nº 807.- Señala la opción INCORRECTA. En la Ley 26/2015 de 18 de Julio, se especifica que los acogedores familiares tendrán derecho a:
a) Percibir una compensación económica u otro tipo de ayuda que se hubiere estipulado.
b) Realizar actividades en materia sanitaria, educativa, identificativa, siempre que se informe de los cambios a la Entidad Pública
c) Protección de sus datos personales.
d) Ser respetados por el menor acogido

PREGUNTA Nº 808.- La paternidad pudiere ser impugnada por el hijo:
a) Transcurridos dos años a la inscripción de la filiación
b) Durante el año en curso a la inscripción de la filiación
c) Si fuere menor el plazo contará desde que alcance la mayoría de edad.
d) BYC son correctas

PREGUNTA Nº 809.- La Ley Orgánica 8/2021 de 4 de Julio, establece en el Título III, estrategias para la erradicación de la violencia sobre la infancia y adolescencia contemplando los niveles de actuación:
a) De la sensibilización, prevención, detección precoz e intervención
b) Sensibilización, prevención y detección precoz
c) Sensibilización, detección e intervención
d) Sensibilización, prevención, prevención de la radicalización en los niños, niñas y adolescentes y de la detección precoz

PREGUNTA Nº 810.- La Ley 4/2021 de 27 de Julio, de Infancia y Adolescencia de Andalucía, en referencia al ingreso en centros específicos con problemas de conducta establece que:
a) En ningún caso podrán ingresar menores de 13 años
b) No establece límite de edad
c) No podrán ingresar menores de 10 años
d) No podrán ingresar menores de 12 años

PREGUNTA Nº 811.- En la Ley 4/2021 de 27 de Julio, de Infancia y Adolescencia de Andalucía, se establece que el plazo para resolver el procedimiento de declaración de idoneidad en la adopción internacional:
a) No podrá superar los 3 meses
b) No podrá superar los seis meses
c) No hay plazo establecido
d) No podrá superar los 4 meses

PREGUNTA Nº 812.- En la Ley 26/2015 de 28 de Julio, se establece que, con el fin de favorecer que la vida del menor se desarrolle en un entorno familiar, prevalecerá la medida de acogimiento familiar sobre la de acogimiento residencial para cualquier menor, especialmente:
a) Para menores de dos años.
b) Para menores de seis años.
c) Para menores de tres años.
d) Para menores de cinco años.

PREGUNTA Nº 813.- Respecto al ingreso en centros de protección específicos de menores con problemas de conducta, los menores no permanecerán en el centro:
a) Más tiempo del estrictamente necesario para atender a sus necesidades específicas, sin que pueda superar los seis meses.
b) Más tiempo del estrictamente necesario para atender a sus necesidades específicas, sin que pueda ser superior a los dos años.
c) Más tiempo del estrictamente necesario para atender a sus necesidades específicas.
d) Más tiempo del estrictamente necesario para atender a sus necesidades específicas, sin que pueda ser superior a los tres años

PREGUNTA Nº 814.- El aislamiento de un menor mediante su permanencia en un espacio adecuado del que se impida su salida solo podrá utilizarse en prevención de actos violentos, autolesiones, lesiones a otros menores residentes en el centro, al personal del mismo o a terceros, así como de daños graves a sus instalaciones. El aislamiento no podrá exceder:
a) De doce horas consecutivas, sin perjuicio del derecho al descanso del menor.
b) De seis horas consecutivas, sin perjuicio del derecho al descanso del menor.
c) De diez horas consecutivas, sin perjuicio del derecho al descanso del menor.
d) De tres horas consecutivas, sin perjuicio del derecho al descanso del menor.

PREGUNTA Nº 815.- La orientación y atención desarrolladas en los Puntos de Encuentro Familiar en Andalucía serán adecuadas al nivel de conflictividad familiar existente, contando con autonomía técnica y profesional para desarrollar su intervención, conforme al principio de:
a) De autonomía profesional.
b) De neutralidad.
c) De autonomía.
d) De coordinación y no interferencia.

PREGUNTA Nº 816.- La Administración de la Junta de Andalucía asumirá la guarda de los menores a consecuencia de:
a) La declaración de desamparo y a petición de los padres o tutores.
b) La declaración de desamparo y por resolución judicial.
c) A petición de los padres o tutores y resolución judicial.
d) La declaración de desamparo, a petición de padres y tutores, y por resolución judicial.

PREGUNTA Nº 817.- Con respecto al tiempo de duración de la guarda administrativa, ¿puede establecerse prórroga?:
a) No, nunca.
b) Sólo en caso necesario.
c) No, aunque se podría iniciar otro procedimiento de guarda con la misma familia.
d) Sí, siempre.

PREGUNTA Nº 818.- Si en el procedimiento de guarda administrativa se hubiera constatado la situación de desamparo de los menores:
a) Se dictará automáticamente la situación de desamparo.
b) Se dictará la resolución que deniegue la solicitud de guarda y se iniciará el procedimiento de desamparo.
c) Se dictará la resolución que deniegue la solicitud de guarda, se iniciará el procedimiento de desamparo y habrá de darse audiencia a los interesados.
d) Antes de dictarse resolución que deniegue la solicitud de guarda y declare la situación de desamparo, habrá de darse audiencia a los interesados.

PREGUNTA Nº 819.- La Convención de los Derechos de la Infancia fue ratificada por España él:
a) 20 de diciembre de 1989.
b) 2 de septiembre de 1990.
c) 20 de noviembre de 1989.
d) 30 de noviembre de 1990.

PREGUNTA Nº 820.- El artículo 39.2 de la Constitución Española establece:
a) Los poderes públicos aseguran, asimismo, la protección integral de los hijos, iguales estos ante la ley con independencia de su filiación, y de las madres, cualquiera que sea su estado civil. La ley posibilitará la investigación de la paternidad.
b) Los niños gozarán de la protección prevista en los acuerdos internacionales que velan por sus derechos.
c) El beneficio de las personas menores de edad primará en la interpretación y aplicación de la legislación dirigida a éstos.
d) Los menores tienen derecho a recibir de las Administraciones Públicas la asistencia adecuada para el efectivo ejercicio de sus derechos y que se garantice su respeto.

PREGUNTA Nº 821.- No es correcto:
a) La situación de pobreza de los progenitores, tutores o guardadores no podrá ser tenida en cuenta para la valoración de la situación de desamparo.
b) En ningún caso se separará a un menor de sus progenitores en razón de una discapacidad del menor, de ambos progenitores o de uno de ellos, salvo que pudiera suponer una situación de riesgo para el menor.
c) Se considerará un indicador de desamparo, entre otros, el tener un hermano declarado en tal situación, salvo que las circunstancias familiares hayan cambiado de forma evidente.
d) Todas las afirmaciones anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 822.- Valórame:
a) Es el instrumento para la valoración de las situaciones de riesgo y desprotección de menores en Andalucía
b) Es el instrumento para la valoración de las situaciones de desprotección y desamparo de la infancia en Andalucía
c) Es el instrumento de valoración de la gravedad de las situaciones de riesgo, desprotección y desamparo de la infancia y adolescencia en Andalucía
d) Es el Instrumento de valoración de las situaciones de riesgo, desprotección y desamparo de Andalucía

PREGUNTA Nº 823.- Señala la opción INCORRECTA respecto a las situaciones de riesgo en menores:
a) La valoración de la situación de riesgo conllevará la elaboración y puesta en marcha de un proyecto de intervención social y educativo familiar.
b) La concurrencia de circunstancias o carencias materiales se considerará indicador de riesgo, pero nunca podrá desembocar en la separación del entorno familiar.
c) Se considerará indicador de riesgo el tener un hermano declarado en situación de riesgo o de desamparo.
d) Implica la separación del menor de su entorno familiar.

PREGUNTA Nº 824.- Según la Organización Mundial de la Salud, el maltrato infantil, que se define como cualquier forma de abuso o desatención que afecte a:
a) Un menor de18 años.
b) Un menor de 16 años.
c) Un menor de 14 años.
d) Un niño/a de 12 años.

PREGUNTA Nº 825.- Según la Organización Mundial de la Salud, el maltrato infantil, abarca todo tipo de:
a) Maltrato físico.
b) Maltrato físico o afectivo, abuso sexual, desatención, negligencia y explotación comercial o de otra índole que vaya o pueda ir en perjuicio de la salud, el desarrollo o la dignidad del menor o poner en peligro su supervivencia en el contexto de una relación de responsabilidad, confianza o poder
c) Maltrato físico y abandono.
d) Maltrato emocional o afectivo, abuso sexual, desatención, negligencia y explotación comercial o de otra índole que vaya o pueda ir en perjuicio de su desarrollo o de su familia o poner en peligro su supervivencia.

PREGUNTA Nº 826.- Son tipos de maltrato infantil (seleccione la OPCION INCORRECT:
a) : a) Maltrato físico, maltrato prenatal y maltrato pasivo por negligencia o abandono físico/ cognitivo.
b) Abuso sexual, corrupción y explotación laboral.
c) Maltrato institucional y retraso no orgánico en el crecimiento.
d) Solo aquellos actos que dañan físicamente al menor y que son perpetrados por sus progenitores.

PREGUNTA Nº 827.- El procedimiento SIMIA se aplica a las siguientes situaciones de maltrato:
a) El imputable a los propios progenitores o personas encargadas del cuidado del menor o la menor en el ámbito familiar.
b) Violencia entre iguales.
c) Violencia de género a menores de edad.
d) Violencia sexual.

PREGUNTA Nº 828.- Con relación al Sistema de Información sobre Maltrato Infantil de Andalucía (SIMI:
a) , señale la opción correcta: a) La notificación en el procedimiento del SIMIA se llevará a cabo únicamente por los Servicios Sociales de las Corporaciones Locales de Andalucía
b) En el supuesto de un posible maltrato leve o moderado, la investigación del caso se realizará por los Servicios Sociales de las Corporaciones Locales de Andalucía.
c) El Sistema de Información sobre Maltrato Infantil (SIMIA) sirve para notificar e inscribir todas las situaciones de maltrato susceptibles de ser sufridas por las personas.
d) La inscripción en el Sistema de Información, corresponde a los Servicios de Protección de Menores de las Delegaciones Territoriales

PREGUNTA Nº 829.- Qué diferencia los instrumentos SIMIA y VALORAME en el contexto del Sistema de Protección a la infancia:
a) SIMIA es un instrumento de notificación para los profesionales del teléfono de atención a la infancia, mientras que VALORAME es un instrumento de notificación para profesionales de los Servicios Sociales especializados
b) SIMIA es un instrumento de notificación, mientras que VALORAME es un instrumento de valoración
c) SIMIA es un instrumento de valoración en situaciones de riesgo leve y moderado, mientras que VALORAME es un instrumento de valoración en situación de riesgo grave o muy grave.
d) SIMIA es un instrumento de notificación para los profesionales de la Salud, mientras que VALORAME es el instrumento de notificación para los profesionales de los Servicios Sociales Comunitarios.

PREGUNTA Nº 830.- Entre las tipologías de desprotección incluidas en el VALORAME (Instrumento para la Valoración de la Gravedad de Situaciones de Riesgo, Desprotección y Desamparo) se encuentra (señale la opción incorrect:
a) : a) Abandono.
b) El riesgo importante de fracaso escolar.
c) La incapacidad parental de control de conducta.
d) Negligencia.

PREGUNTA Nº 831.- De acuerdo con el artículo 8 del Decreto 210/2018, de 20 de noviembre, el Registro SIMIA tendrá carácter:
a) Informativo.
b) Administrativo.
c) Consultivo.
d) De gestión

PREGUNTA Nº 832.- De acuerdo con el artículo 5 del Decreto 210/2018, de 20 de noviembre, la hoja de notificación no contiene información sobre:
a) Valoración de la situación detectada.
b) Fuente de detección.
c) Instituciones a las que se ha comunicado el maltrato.
d) Indicadores de riesgo y desamparo.

PREGUNTA Nº 833.- Si la situación/maltrato se valora como grave, de acuerdo lo establecido en el artículo 5 del Decreto 210/2018 de 20 de noviembre, la hoja será notificada a:
a) Dirección General de Infancia y Conciliación.
b) Servicio de Protección de Menores de la Administración Autonómica.
c) Delegación Territorial de Educación, Deporte, Igualdad, Políticas Sociales y Conciliación.
d) Servicios Sociales de la Entidad Local competente.

PREGUNTA Nº 834.- El formulario normalizado de la hoja de notificación de posibles situaciones de riesgo y desamparo de la infancia y adolescencia se aprueba mediante:
a) Orden de 30 de julio de 2019.
b) Orden de 10 de junio de 2019.
c) Orden de 23 de mayo de 2019.
d) Orden de 13 de julio de 2019.

PREGUNTA Nº 835.- El Procedimiento de Actuación ante situaciones de riesgo y desamparo de la infancia y adolescencia en Andalucía, se regula en:
a) Orden de 11 de febrero de 2004.
b) Decreto 210/2018, de 20 de noviembre.
c) Orden de 30 de julio de 2019.
d) Decreto 210/2006 de 12 de junio.

PREGUNTA Nº 836.- De acuerdo con el Decreto en el que se regula el procedimiento de actuación ante situaciones de riesgo y desamparo de la infancia y adolescencia en Andalucía:
a) Se cumplimentará una hoja solo de los menores de 6 años.
b) Se cumplimentará una hoja por cada menor.
c) Se cumplimentará una hoja por familia.
d) Se cumplimentará una hoja por menor cuando se valore la situación como moderada o grave.

PREGUNTA Nº 837.- Según la Hoja de Detección y Notificación del Maltrato Infantil, la ausencia escolar habitual o retrasos continuos injustificados del menor al centro escolar, se encuentra en la de la tipología e indicadores de maltrato denominada:
a) Negligencia/Abandono físico/Cognitivo.
b) Absentismo.
c) Corrupción.
d) Desatención escolar.

PREGUNTA Nº 838.- Cuando la incapacidad o imposibilidad de un padre, madre o personas que ejercen la tutela o guarda del menor para cumplir los deberes de protección es de tal gravedad o intensidad que les impide garantizar en el futuro inmediato la satisfacción de las necesidades básicas del niño, niña o adolescente, hablamos en el valórame:
a) De daño significativo grave o elevado.
b) De riesgo de desprotección.
c) De desprotección moderada, grave y desamparo.
d) De vulnerabilidad y riesgo de desprotección.

PREGUNTA Nº 839.- Según el Instrumento VALORAME, la presencia de un indicador de gravedad muy elevada o gravedad elevada, supondrá (elige la respuesta incorrect:
a) : a) Valoración del caso como grave, independientemente de la gravedad del resto de indicadores.
b) Se derivará siempre al SPM en los casos de niños/as menores de 6 años.
c) La presencia de un indicador de gravedad muy grave o gravedad elevada supone siempre que se trata de un caso de desamparo y la separación del menor de su familia.
d) En los casos de niños/as y adolescentes de 6 años en adelante, solo se derivará al SPM aquellos en los que se valore la existencia de una posible situación de desamparo.

PREGUNTA Nº 840.- Según el Instrumento VALORAME, dentro del maltrato psicológico/emocional podemos distinguir varios tipos de conductas. No figura entre ellas:
a) Rechazo.
b) Sobreexigencia.
c) Transmisión de impredecibilidad, inestabilidad, inseguridad respecto al futuro inmediato.
d) Negligencia hacia necesidades psíquicas.

PREGUNTA Nº 841.- Según el Instrumento VALORAME, cuando el padre, madre o personas que ejercen la tutela o guarda del menor dejan frecuentemente al niño, niña o adolescente bajo la responsabilidad de diferentes personas (desconocidas o poco familiares para él o ella) sin acordar o disponer de un plan estable para asegurar su atención o una previsión temporal para la delegación de la responsabilidad, estamos ante: 
a) Negligencia.
b) Abandono.
c) Incapacidad parental.
d) Maltrato.

PREGUNTA Nº 842.- 842.- Según el Instrumento Valórame, la intervención a desarrollar por los Servicios Sociales de las Entidades Locales ante situaciones de vulnerabilidad o riesgo de desprotección será:
a) De carácter protector.
b) De atención inmediata, para reducir los riesgos y dañosa través de programas de tratamiento familiar.
c) De carácter preventivo a través de programas de prevención secundaria. De carácter preventivo a través de programas de tratamiento familiar.

PREGUNTA Nº 843.- Cuando un menor tiene necesidades básicas sin satisfacer, que le han provocado o se valora que es probable que le provoquen un daño significativo en su salud y desarrollo, y esa situación es consecuencia directa de la incapacidad o imposibilidad de su padre, madre o personas que ejercen su tutela o guarda para cumplir los deberes de protección o del inadecuado cumplimiento de dichos deberes, hablamos en el Valórame:
a) De daño significativo.
b) De desprotección moderada, grave y desamparo.
c) De riesgo de desprotección.
d) De maltrato de gravedad elevada.

PREGUNTA Nº 844.- No es una de las circunstancias valoradas para constituir un daño significativo en el Valórame:
a) El niño ha sido objeto de abuso sexual intrafamiliar, con o sin contacto físico.
b) El absentismo continuado del menor.
c) El niño es abandonado por su padre y madre o personas que ejercen su tutela o guarda, sin que estas personas manifiesten su intención de volver.
d) El niño requiere hospitalización o tratamiento médico como consecuencia de un maltrato.

PREGUNTA Nº 845.- La presencia constatada en el niño de un trastorno psicopatológico, síntomas clínicos de ansiedad, depresión, retraimiento o conducta rechazante, conductas agresivas o autodestructivas, o retrasos en el desarrollo y adaptación personal y adaptación personal y social y requieren tratamiento especializado inmediato, es el concepto del Valórame para:
a) Daño psíquico grave.
b) Daño emocional elevado.
c) Daño emocional significativo.
d) Daño emocional de gravedad elevada o muy elevada.

PREGUNTA Nº 846.- Someter a un menor a continuas exploraciones médicas, suministro de medicamentos o ingresos hospitalarios entra dentro de los comportamientos calificados como:
a) Abandono psicológico o emocional.
b) Abandono o negligencia físico-cognitiva.
c) Síndrome de Münchhausen por poderes.
d) Maltrato institucional.

PREGUNTA Nº 847.- La Constitución Española asegura la protección social, económica y jurídica de la familia en su artículo…:
a) Artículo 17
b) Artículo 39
c) Artículo 44
d) Artículo 25

PREGUNTA Nº 848.- El Estatuto de Autonomía para Andalucía garantiza la protección social, jurídica y económica de la amilia en su artículo…:
a) Artículo 17
b) Artículo 39
c) Artículo 44
d) Artículo 25

PREGUNTA Nº 849.- Según el manual de referencia de los Equipos de Tratamiento Familiar, uno de los elementos a tener en cuenta a la hora de decidir el abandono de la pretensión de una reuni icación amiliar sería…:
a) La situación de la familia ha variado sustancialmente sin que exista riesgo de que el menor vuelva a ser objeto de desamparo
b) No existe ninguna alternativa mejor que el retorno del menor a su familia de origen
c) Abandono de los padres hacia el menor
d) La situación familiar que dio lugar al desamparo del menor es reversible

PREGUNTA Nº 850.- 850.- El Programa de Tratamiento a Familias con Menores en situación de riesgo o desprotección tiene como inalidad…
a) La única finalidad del programa es preservar los derechos de los menores y promover su desarrollo integral en su medio familiar, normalizando su situación
b) La finalidad del programa es posibilitar el retorno de los menores a su familia de origen
c) El programa tiene una doble finalidad: Preservar los derechos de los menores y promover su desarrollo integral en su medio familiar, normalizando su situación; y posibilitar el retorno de los menores a su familia de origen en aquellos casos en los que, tras la adopción de una medida de protección, se contemple la reunificación familiar como la alternativa prioritaria y más adecuada para los menores
Ninguna de las respuestas es correcta

PREGUNTA Nº 851.- Señale en este caso la respuesta INCORRECTA. El Programa de Tratamiento a Familias con Menores en situación de riesgo o desprotección tendrá como destinatarias a familias con alguna de las siguientes características:
a) Familias con menores a su cargo en situación de riesgo o desprotección
b) Familias en cuyo seno se han detectado situaciones de violencia familiar que afectan directa o indirectamente a menores a su cargo
c) Familias con menores sobre los que existe sospecha y/o evidencia de que están siendo víctimas de violencia sexual dentro de su entorno familiar
d) Familias con menores con quienes se ha adoptado una medida protectora para posibilitar la reunificación familiar

PREGUNTA Nº 852.- El Programa de Tratamiento a Familias con Menores en situación de riesgo o desprotección atenderá a amilias que vengan derivadas desde…:
a) Los Servicios de Protección de Menores exclusivamente
b) Los Servicios de Protección de Menores y los Servicios Sociales Comunitarios
c) Cualquier organismo o entidad que intervenga con menores en situación de riesgo y considere necesaria la intervención del Equipo de Tratamiento Familiar
d) Los Servicios de Protección de Menores, los Servicios Sociales Comunitarios y cualquier otro organismo o entidad que intervenga con menores en situación de riesgo y considere necesaria la intervención del Equipo de Tratamiento Familiar

PREGUNTA Nº 853.- Indique en qué casos será necesario que las familias acepten el tratamiento familiar, debiendo suscribir el compromiso de colaborar para el cumplimiento de los objetivos, actuaciones y plazos establecidos en el Proyecto de Tratamiento Familiar:
a) Sólo en aquellos casos que vengan derivados por el Servicio de Protección de Menores por reunificación familiar
b) Solo en los casos que vengan derivados de Servicios Sociales Comunitarios
c) En ningún caso se considerará necesario que las familias acepten el tratamiento familiar
d) En todos los casos

PREGUNTA Nº 854.- Según el manual de referencia del Programa de Tratamiento a Familias con Menores en situación de riesgo o desprotección, los Equipos de Tratamiento Familiar…:
a) Suponen un primer nivel de atención y sus actuaciones están dirigidas a la prevención, detección, intervención y reinserción, con programas comunitarios específicos de familia e infancia
b) Son los evaluadores y decisores de la adopción de medidas de protección
c) Suponen un segundo nivel de atención dirigida a casos muy concretos (familias con menores en situación de riesgo), en los que la intervención de los Servicios Sociales Comunitarios ha resultado insuficiente o se detecta la necesidad de un tratamiento complementario a esa intervención
d) Suponen un primer nivel de atención y su actuaciones están dirigidas a familias con problemas específicos que requieran de un tratamiento rehabilitador para su adecuado funcionamiento

PREGUNTA Nº 855.- El Estatuto de Autonomía para Andalucía establece en su artículo 61.3 a) la protección de menores como…
a) Competencia exclusiva de la Comunidad Autónoma de Andalucía
b) Competencia compartida entre el Estado y la Comunidad Autónoma de Andalucía
c) Competencia exclusiva de las Entidades Locales
d) Competencia compartida entre la Comunidad Autónoma y las Entidades Locales

PREGUNTA Nº 856.- Optimizar los recursos y evitar solapamientos en las intervenciones y derivaciones es la finalidad de…:
a) El Equipo de Tratamiento Familiar
b) El Servicio de Prevención y Apoyo a la Familia
c) La figura del Coordinador del Programa de Tratamiento a Familias con Menores en situación de riesgo o desprotección
d) El Servicio de Protección de Menores

PREGUNTA Nº 857.- Según el manual de referencia del Programa de Tratamiento a Familias con Menores en situación de riesgo o desprotección, el Equipo de Tratamiento Familiar…:
a) Tiene carácter interdisciplinar y está constituido por un profesional de la psicología, un profesional del trabajo social y un profesional de la educación familiar
b) Tiene carácter interdisciplinar y está constituido por un profesional de la Psicología, un profesional del Trabajo Social y un Coordinador en la Entidad Local
c) Tiene carácter global y está constituido por un profesional del Trabajo Social, un profesional de la Psicología y un profesional de la Psicopedagogía
d) Tiene carácter multidisciplinar y está constituido por un profesional de la Psicología, un profesional del Trabajo Social y un profesional de la Educación Infantil

PREGUNTA Nº 858.- Según el manual de referencia del Equipo de Tratamiento Familiar, es una función del Psicólogo…:
a) Recepcionar las demandas que llegan al Equipo de Tratamiento Familiar
b) Comprobar directamente el cuidado que reciben los menores, así como recoger información directa y permanente sobre la situación de la familia
c) Coordinación para el intercambio y derivaciones con los profesionales de los recursos específicos relacionados con la salud mental
d) Orientar a la familia relaciones de convivencia y en sus funciones socializadoras ofreciendo pautas educativas, modelándolas, etc.

PREGUNTA Nº 859.- 859.- Según el manual de referencia de los Equipos de Tratamiento Familiar, es una función del
Trabajador Social…
a) Acompañar en gestiones para el acceso a recursos y prestaciones
b) Colaborar en tareas como "co-terapeuta" a demanda del Psicólogo
c) Comprobar directamente el cuidado que reciben los menores, así como recoger información directa y permanente sobre la situación de la familia
Orientar a la familia relaciones de convivencia y en sus funciones socializadoras ofreciendo pautas educativas, modelándolas, etc.

PREGUNTA Nº 860.- Según el manual de referencia de los Equipos de Tratamiento Familiar, NO es una función del Educador Familiar…:
a) Acompañar en gestiones para el acceso a recursos y prestaciones
b) Asesoramiento relacional, ofreciendo opiniones a los profesionales del Equipo de Tratamiento Familiar y al resto de profesionales, entidades, grupos, etc. que intervienen con las familias que tiene derivadas el Equipo.
c) Intervenir con los menores en su espacio (escuela y barrio) para favorecer su integración
d) Evaluación de habilidades, capacidades y modelos educativos familiares

PREGUNTA Nº 861.- Según el manual de referencia de los Equipos de Tratamiento Familiar, NO es una fase del tratamiento:
a) Fase Inicial
b) Fase de Tratamiento
c) Fase de Finalización
d) Fase de Aceptación del Tratamiento

PREGUNTA Nº 862.- Según el manual de referencia de los Equipos de Tratamiento Familiar, la elaboración del Proyecto de Tratamiento Familiar se lleva a cabo en la ase…:
a) Inicial
b) De Aceptación
c) De Tratamiento
d) De Finalización

PREGUNTA Nº 863.- Señale la respuesta INCORRECTA. Según el manual de referencia de los Equipos de Tratamiento Familiar, algunos de los principales factores de competencia intrafamiliar en los niños, que apoyarán la existencia de un pronóstico avorable son…:
a) Flexibilidad y empatía
b) Habilidades para comunicarse
c) Experiencias escolares positivas
d) Inestabilidad económica y laboral en el seno de la familia

PREGUNTA Nº 864.- Según el manual de referencia de los Equipos de Tratamiento Familiar, se considera un actor de riesgo asociado a la amilia…:
a) Relación de pareja conflictiva
b) Flexibilidad en las relaciones
c) Miedo a equivocarse
d) Coeficiente intelectual alto

PREGUNTA Nº 865.- Según el Decreto que regula el Programa de Tratamiento a Familias con Menores en situación de riesgo o desprotección, con el objeto de realizar un adecuado seguimiento del programa se creará una Comisión…:
a) Técnica
b) De Seguimiento
c) De Investigación
d) De Asistencia

PREGUNTA Nº 866.- Según el manual de referencia de los Equipos de Tratamiento Familiar, constituyen requisitos imprescindibles para conseguir la rehabilitación familiar:
a) La conciencia de problema en los padres y la motivación por el cambio
b) El logro de acuerdos formales con los padres y su implicación en el desarrollo del Plan de Integración
c) La existencia de vinculación afectiva positiva padres-hijos y motivación de los padres hacia el tratamiento familiar
d) La implicación de los padres en el Proyecto de Tratamiento Familiar y una adecuada red informal de apoyo a la familia

PREGUNTA Nº 867.- Prevenir las situaciones de maltrato mediante la detección precoz y el abordaje de los factores de riesgo es una de las medidas incluidas en el Libro Blanco del Envejecimiento Activo dentro del área de:
a) Vivir saludablemente.
b) Vivir con seguridad.
c) Prospectiva y transversalidad.
d) Vivir formándose.

PREGUNTA Nº 868.- Las situaciones de maltrato sobre personas mayores detectadas serán inmediatamente puestas en conocimiento:
a) De la autoridad judicial.
b) De el órgano directivo competente en materia de personas mayores.
c) Del Ministerio Fiscal.
d) De la autoridad judicial.

PREGUNTA Nº 869.- De acuerdo con el artículo 56 de la Ley 6/1999, de 7 de julio, en el supuesto de infracciones muy graves que supongan un grave riesgo para la salud física o mental de las personas mayores, se podrá acordar como medida cautelar el cierre temporal de un centro, la cual deberá ser establecida:
a) Por el Consejo de Gobierno.
b) Por el Consejero que tenga atribuida la competencia en la materia de asuntos sociales.
c) Por el órgano directivo competente en materia de personas mayores.
d) Por el servicio de inspección de la Administración de la Junta de Andalucía.

PREGUNTA Nº 870.- Conforme al Decreto 23/2004, de 3 de febrero, por el que se regula la protección jurídica a las personas mayores, en caso de urgencia, ¿puede realizarse el ingreso involuntario de una persona mayor en un centro residencial?:
a) Sí, siempre y cuando los familiares estén conformes y así lo expresen por escrito a la Dirección del Centro.
b) No, el ingreso involuntario de una persona mayor deberá exigir en todo caso de quienes lo soliciten la correspondiente autorización judicial.
c) Sí, el Centro deberá comunicarlo inmediatamente a la autoridad judicial, y en todo caso dentro del plazo de 24 horas, para que ésta confirme o deniegue dicha medida.
d) No, si la persona se intuye presunta incapaz habrá de tramitar un proceso de incapacitación judicial para el ingreso en el Centro.

PREGUNTA Nº 871.- En los casos de expoliación patrimonial establecidos en el artículo 14 del Decreto 23/2004, de 3 de febrero, por el que se regula la protección jurídica a las personas mayores, se establece como recurso el servicio de orientación jurídica, que deberá prestarse a los interesados:
a) En el plazo máximo de 10 días.
b) En el plazo máximo de 5 días.
c) En el plazo de 10 días.
d) En el plazo máximo de 7 días.

PREGUNTA Nº 872.- De acuerdo con el Decreto 23/2004, de 3 de febrero, verificada una situación de desasistencia o maltrato en que se encuentre una persona mayor, se procederá, previo consentimiento de los interesados, a determinar las prestaciones y servicios de carácter comunitario o especializado que fuera conveniente asignarle en función de sus circunstancias, dando prioridad a la concesión de los servicios de:
a) Centros comunitarios y servicios de ayuda a domicilio.
b) Centros de día y servicios de ayuda a domicilio.
c) Centros de día, teleasistencia y ayuda a domicilio.
d) Teleasistencia, ayuda a domicilio y asistencia domiciliaria especializada.

PREGUNTA Nº 873.- La Asamblea General de las Naciones Unidas designó como " Día Mundial de toma de conciencia del Abuso y Maltrato a la Vejez":
a) El 17 de Julio de 2013
b) El 15 de Junio de 2012
c) El 14 de Agosto de 2012
d) El 12 de Septiembre de 2009

PREGUNTA Nº 874.- Según la OMS el maltrato a los ancianos se define como:
a) Un acto repetido que causa daño a una persona de edad.
b) Un acto que causa daño o sufrimiento físico o psíquico a una persona de edad
c) Un acto único o repetido que causa daño o sufrimiento a una persona de edad o la falta de medidas apropiadas para evitarlo, que se produce en una relación basada en la confianza.
d) Un acto único o repetido que causa daño físico, psicológico o emocional a una persona de edad, que se produce en una relación basada en la confianza.

PREGUNTA Nº 875.- En la definición de maltrato a las personas mayores, la Asociación Médica Americana en 1987:
a) Distingue entre maltrato físico, psicológico, emocional, siendo la intencionalidad un factor básico
b) Distingue entre diferentes tipos de maltrato y/o negligencia y los diferencia según la intencionalidad
c) Dan importancia al maltrato físico, siempre dirigido a una mujer mayor dentro de la situación del cuidado familiar.
d) Maltrato se da cuando hay intención de hacer daño y en la negligencia no se da

PREGUNTA Nº 876.- Adelman 1999, en referencia al maltrato a las personas mayores:
a) Considera el abuso sexual como independiente del maltrato físico
b) Considera el abuso sexual dentro de la categoría del abuso físico
c) Considera el maltrato como un continuo que va desde la negligencia al maltrato físico
d) a y c son correctas

PREGUNTA Nº 877.- Según Pillemer y Suitor (1988):
a) Existe una relación directa entre dependencia y maltrato
b) Determinados rasgos de la personalidad pueden considerarse como factores de riesgo en el maltrato hacia las personas mayores
c) Entre los factores de riesgo presentes en la persona mayor cabe destacar el género.
d) No existe una relación directa entre dependencia y maltrato

PREGUNTA Nº 878.- Según Kosberg 1988; Schiamberg y Gans 2000, el maltrato a las personas mayores:
a) Es el resultado de factores personales, culturales condicionados por la historia vital.
b) Es el resultado de factores personales, familiares, condicionados por la historia vital
c) Es el resultado de una combinación de factores personales, familiares, sociales y culturales.
d) Es el resultado de factores de índole personal y familiar en un contexto social que lo provoque

PREGUNTA Nº 879.- Gema Pérez Rojo (Universidad Autónoma de Madrid), señala como tipos de maltrato hacia las personas mayores:
a) Físico, sexual, negligencia, psicológico, y económico
b) Físico, psicológico y emocional
c) Físico, psicológico, económico y emocional
d) Físico, emocional, negligencia, psicológico, y económico

PREGUNTA Nº 880.- Las primeras investigaciones realizadas sobre el maltrato de personas mayores se realizaron en:
a) Países Nórdicos (Noruega y Suecia)
b) Gran Bretaña, Estados Unidos y Canadá
c) Holanda, Dinamarca y Bélgica
d) Alemania, después de la Segunda Guerra Mundial.

PREGUNTA Nº 881.- La " Declaración de Toronto", establece tipos de maltrato hacia las personas mayores:
a) Físico, psicológico/emocional, financiero
b) Físico, psicológico, financiero, negligente
c) Físico, psicológico/emocional, financiero y negligente intencional o por omisión
d) Físico, sexual, psicológico/emocional, financiero y negligente intencional o por omisión

PREGUNTA Nº 882.- Pillemer (2005), distingue en cuanto a los factores de riesgo los clasifica en grupos:
a) Probables, cuestionables
b) Probables, improbables y cuestionables
c) Probables, potenciales, cuestionables
d) Probables, potenciales y limitados

PREGUNTA Nº 883.- Según Pillemer (2005), las características de personalidad es en relación al maltrato:
a) Factor de riesgo potencial de maltrato a las personas mayores
b) Factores de riesgo probables
c) Factor de riesgo improbable
d) Factor de riesgo cuestionable

PREGUNTA Nº 884.- Según Pillimer (2005), la discapacidad física de la persona mayor es en relación al maltrato:
a) Factor de riesgo probable
b) Factor de riesgo potencial
c) No se considera factor de riesgo
d) Factor de riesgo cuestionable

PREGUNTA Nº 885.- Qué normativa legal regula en Andalucía la protección jurídica de las personas mayores:
a) Ley 6/1999 de 7 de Julio
b) Orden 1 de Septiembre de 2003
c) Decreto 23/2004 de 3 de Febrero
d) Ley 4/2022 de 25 de Febrero

PREGUNTA Nº 886.- Según el DSM-V para que una persona pueda ser diagnosticada con un Trastorno de Conducta ha de cumplir una serie de criterios, que son(Señala la incorrect:
a) Patrón repetitivo y persistente de un comportamiento en el que no se respetan los derechos básicos de otras personas, las normas o reglas sociales propias de la edad.
b) Además, debe provocar un malestar clínicamente significativo en las áreas social, académica o laboral
c) Patrón repetitivo y persistente de un comportamiento en el que se respetan los derechos básicos de otras personas, pero no las normas o reglas sociales propias de la edad.
d) la persona tiene que ser menor a 18 años

PREGUNTA Nº 887.- Los factores protectores, que actúan amortiguando o atenuando la influencia que ejercen los factores de riesgo en el desarrollo de las alteraciones psicopatológicas en general y de los trastornos de la conducta perturbadora en particular según la revisión de Pedreira (2004), que se consideran más relevantes son(señala la incorrect:
a) Características individuales: alta autoestima, un CI elevado y una buena capacidad para solucionar problemas
b) Un soporte familiar adecuado: un seguimiento coherente durante un periodo breve de tiempo.
c) Un soporte social funcional y enriquecedor para el niño o adolescente que favorezca las relaciones sociales y la práctica de actividades saludables de ocio y tiempo libre
d) Buena accesibilidad a los servicios asistenciales específicos, lo que permitiría un diagnóstico y tratamiento precoz y una continuidad en la intervención.

PREGUNTA Nº 888.- El trastorno negativista desafiante (TND) implica un patrón recurrente de conducta negativista, desobediente y hostil dirigida hacia las figuras de autoridad. El DSM-5 (APA, 2013) lo agrupa en el epígrafe de(señala la incorrect:
a) los trastornos disruptivos, del control de los impulsos y de la conducta el trastorno negativista desafiante (TND),
b) trastorno de conducta disocial (TD)
c) trastorno explosivo intermitente (TEI) y trastorno antisocial de la personalidad (TAP).
d) Trastorno por déficit de atención con hiperactividad(TDH)

PREGUNTA Nº 889.- Respecto a las diferencias según el género, el trastorno negativista desafiante(TND),según Luiselli, (2002).(Señala la correct:
a) Presentan proporciones parecidas entre varones y mujeres a edades tempranas, presentando más diferencias en la pubertad
b) Suele ser más frecuente en mujeres que en varones, y con la pubertad es más frecuente en varones que en mujeres
c) suele ser más frecuente en los varones que en las mujeres en edades tempranas, presentando proporciones parecidas a partir de la pubertad
d) No suele ser frecuente en edades tempranas ni en varones, ni en mujeres, presentando proporciones parecidas en la pubertad.

PREGUNTA Nº 890.- Según Barkley, Murphy y Bauermeister, (1997):(Señala la correct:
a) La presencia de conducta desafiante por oposición o agresión social en niños es la menos estable de las psicopatologías infantiles a lo largo del desarrollo, y constituye el elemento predictor más significativo de un amplio conjunto de riesgos académicos y sociales negativos, comparado con el resto de las otras formas de comportamiento infantil desviado
b) La presencia de conducta desafiante por oposición o agresión social en niños es la más estable de las psicopatologías infantiles a lo largo del desarrollo, y constituye el elemento predictor más significativo de un amplio conjunto de riesgos académicos y sociales negativos, al igual que el resto de las otras formas de comportamiento infantil desviado
c) La presencia de conducta desafiante por oposición o agresión social en niños es la más estable de las psicopatologías infantiles a lo largo del desarrollo, y constituye el elemento predictor más significativo de un amplio conjunto de riesgos académicos, sociales negativos, comparado con el resto de las otras formas de comportamiento infantil desviado
d) La presencia de conducta desafiante por oposición o agresión social en niños es la más estable de las psicopatologías infantiles a lo largo del desarrollo, y constituye el elemento predictor más significativo de un amplio conjunto de riesgos académicos, familiares y sociales negativos, comparado con el resto de las otras formas de comportamiento infantil desviado

PREGUNTA Nº 891.- Las causas del trastorno desafiante, según la teoría del desarrollo(Señala la Incorrect:
a) los niños y adolescentes que padecen este trastorno pueden haber sufrido ciertas dificultades a la hora de aprender a separarse de la figura de apego primaria como, por ejemplo, su madre y, por tanto, problemas para desarrollar habilidades autónomas.
b) El comportamiento y las actitudes, tan características del trastorno negativista desafiante, son la consecuencia del empleo de técnicas de refuerzo negativo por parte de los padres u otras figuras de autoridad para los niños
c) Estos problemas tienen lugar cuando los niños tienen entre uno y dos años y medio de edad.
d) Los malos comportamientos y actitudes características de este tipo de trastorno son la respuesta a la incapacidad de haber podido resolver, de forma adecuada y natural, cuestiones que se dan de forma natural durante el desarrollo del niño

PREGUNTA Nº 892.- La aplicación de técnicas cognitivo-conductuales facilitará un contexto de cambio de las conductas, entre las más aplicada según Olivares y Méndez (1998b),dentro de las que Técnicas para mantener e incrementar conductas deseables(señala la incorrect:
a) Refuerzo positivo
b) Refuerzo Negativo
c) Reforzamiento diferencial
d) Moldeado

PREGUNTA Nº 893.- La investigación y creciente complejidad en la intervención en los problemas de la infancia ha dado lugar a un nuevo marco teórico denominado “perspectiva conductual de sistemas” (Mash, 1998; Servera, 2002). Citando a Mash (1998), Servera (2002: 94-96) apunta los factores que han dado lugar a este cambio:
a) La generalización del uso de tratamientos multimodales y combinados en la infancia a fin de incrementar la significación clínica y la generalización de los resultados.
b) La extensión de las intervenciones de corte cognitivo-conductual a nuevas áreas: competencia social, abuso sexual, depresión, abuso de sustancias, etc. En todas ellas se aprecia un triple sistema de respuestas compuesto por las conductas del niño, los subsistemas familiares y los subsistemas contextuales, tales como el centro educativo.
c) Así mismo se hace cada vez más necesaria una perspectiva multidisciplinar a la hora de intervenir en problemas de la infancia.
d) La intervención conductual en la infancia ha ampliado sus objetivos terapéuticos. Actualmente se centra en el desarrollo de habilidades, competencias, etc. y se dirige no sólo al niño sino también al ambiente familiar.

PREGUNTA Nº 894.- En el tratamiento psicológico conductual-cognitivo, de los niños y niñas con problemas de conductas, el entrenamiento de los padres persigue, fundamentalmente, modificar la interacción progenitor-hijo con el fin de fomentar la conducta social y disminuir las conductas desadaptativas, siendo:(Olivares, Macià y Méndez, 1993),señala la correcta:
a) El objetivo general del entrenamiento es dotar a los padres de recursos teóricos y técnicos que les permitan el desarrollo de un equipamiento de habilidades que, a su vez, haga posible la mejora del modo o estilos de interacción social en el ámbito familiar, con el fin de tratar los problemas actuales y prevenir la aparición de otros
b) El objetivo general del entrenamiento es dotar a los padres de recursos que les permitan el desarrollar habilidades que, haga posible la mejora del modo o estilos de interacción social
c) El objetivo general del entrenamiento es dotar a los padres de recursos técnicos que les permitan el desarrollo de un equipamiento de habilidades que, a su vez, haga posible la mejora del modo o estilos de interacción social en el ámbito familiar, con el fin de tratar los problemas actuales y prevenir la aparición de otros
d) El objetivo general del entrenamiento es dotar a los padres de recursos teóricos y técnicos del tal manera que adquieran habilidades, que les haga posible mejorar la situación familiar, de tal manera que puedan prevenir la aparición de otros y poder manejar los problemas actuales

PREGUNTA Nº 895.- Intervenir sobre los problemas de comportamiento de los niños en el marco residencial, aunque no es un campo demasiado estudiado, los expertos realizan recomendaciones que deben orientar la práctica. Así Redl, Wineman y Weiman (1952) destacan como criterios que:(señala la incorrect:
a) Las rutinas, que aportan seguridad y sentimientos de pertenencia
b) Se lleven a cabo actividades satisfactorias
c) El diseño físico del ambiente, es muy distinto del familiar pero razonablemente estable, limpio y ordenado y con posibilidad de llevar a cabo actividades variadas
d) Se otorgue cierta libertad para el manejo de los conflictos emocionales, la regresión y el escape, como partes inevitables del proceso de cambio.

PREGUNTA Nº 896.- Zapata y Palacio (2016) realizaron una conceptualización sobre el trastorno explosivo intermitente a partir de la revisión y el análisis bibliométrico de los artículos científicos disponibles hasta esa fecha:(señala la correct:
a) Encontraron que la prevalencia del trastorno oscila entre el 2 y el 8%, dándose con mayor frecuencia durante la adolescencia media, y teniendo más repercusiones en hombres que en mujeres.
b) Encontraron que la prevalencia del trastorno oscila entre el 1,4 y el 7%, dándose con mayor frecuencia durante la adolescencia media, y teniendo más repercusiones en hombres que en mujeres
c) Encontraron que la prevalencia del trastorno oscila entre el 2,1 y el 7%, dándose con mayor frecuencia durante la adolescencia el principio de la adolescencia, y teniendo más repercusiones en las mujeres que en los hombres
d) Encontraron que la prevalencia del trastorno oscila entre el 1,4 y el 8%, dándose con mayor frecuencia durante la adolescencia, y teniendo más repercusiones en hombres que en mujeres.

PREGUNTA Nº 897.- Intervenir sobre los problemas de comportamiento de los niños en el marco residencial, Así Redl, Wineman y Weiman (1952) destacan como criterios que(señala la incorrect:
a) Las rutinas, que aportan seguridad y sentimientos de pertenencia
b) Se otorgue cierta libertad para el manejo de los conflictos emocionales, la regresión y el escape, como partes inevitables del proceso de cambio
c) Se lleven a cabo actividades satisfactorias
d) El diseño físico del ambiente, es muy distinto del familiar porque es razonablemente estable, limpio y ordenado y con posibilidad de llevar a cabo actividades variadas

PREGUNTA Nº 898.- La Terapia Cognitivo- Conductual (TCC) en el TEI(Trastorno explosivo intermitente) utiliza como herramientas de intervención:
a) Programa de incentivos: con apoyo empírico de base conductual para disminuir las conductas disruptivas. Tratamiento estándar en el que el castigo y la recompensa se dispensan de manera equilibrada como contingencia de la conducta adaptada o disruptiva
b) Entrenamiento en empatía, control de impulsos y herramientas en habilidades sociales para la prevención de recaídas
c) Entrenamiento en asertividad, habilidades sociales y de comunicación
d) Entrenamiento en el control de las emociones y el aumento de la autoestima

PREGUNTA Nº 899.- Los trastornos que más frecuentemente se presentan de forma conjunta con el Trastorno Explosivo Intermitente se caracteriza por:(Comorbilidad del Trastorno Explosivo Intermitente)(DSMV):
a) Trastorno maniaco-depresivo
b) trastornos depresivos
c) trastornos de ansiedad
d) trastornos por consumo de sustancias.

PREGUNTA Nº 900.- En este punto se les enseña a los padres que para motivar a un niño con problemas de conducta a que haga sus tareas, obedezca y cumpla las órdenes se enseña a los padres esta técnica que se pone en marcha combinándola con los elogios. ¿A qué paso del programa de Barkley pertenece?(Programa para la intervención en los problemas de conducta infantiles(Estrella Romero, Paula Villar, M.ª Ángeles Luengo, José Antonio Gómez-Fraguela, Zaida Robles):
a) Aprenda a prestar atención positiva a su hijo.
b) Establecer un sistema de recompensas con fichas en casa.
c) Aprenda a castigar el mal comportamiento de forma constructiva
d) Amplíe el uso del tiempo fuera

PREGUNTA Nº 901.- Entre los modelos explicativos de adquisición, desarrollo y mantenimiento de los problemas de conductas están:
a) Modelo piramidal del desarrollo de LAHEY Y LOEBER
b) Modelo PATTERSON basado en el patrón comórbido de problemas de conducta e hiperactividad
c) Modelo del procesamiento de la información social de DODGE
d) Modelo ecológico de FRÍAS -ARMENTA Y COLABORADORES

PREGUNTA Nº 902.- Una novedad que ha incluido el DSM-5 (APA, 2014) es la especificación de TD (trastorno disocial) con emociones prosociales limitadas:
a) Afecto superficial o deficiente:incongruencia entre las conductas y la emoción expresada o en la habilidad de “ ” “ ”
b) Preocupación por el propio rendimiento: se muestra preocupado por realizar conductas dirigidas a mejorar dicho desempeño
c) Sensibilidad, empatía, preocupación por los sentimientos de los otros
d) El niño se siente culpable cuando realiza algo que no debe, muestra preocupación por las consecuencias negativas de sus acciones

PREGUNTA Nº 903.- Existen trastornos que están intensamente ligados con el TD y que incluso forman parte de un patrón evolutivo frecuente:. (Caseras Vives et al., 2002). Señala la incorrecta:
a) el Trastorno Negativista Desafiante
b) el TAP (Trastorno antisocial de la personalidad)
c) la psicopatía
d) TEI(Trastorno de explosión Intermitente)

PREGUNTA Nº 904.- Programas recomendados para el trastorno desafiante y trastorno disocial:
a) Programas de Modificación de Conducta
b) Programas de Educación Emocional
c) Programas de Entrenamiento Socio- Cognitivo
d) Programa de relajación. Entrenamiento autógeno, visualizaciones

PREGUNTA Nº 905.- El programa de Barkley consta de 8 pasos con los que se pretende mejorar la conducta en este caso, ¿en qué paso nos encontramos? El intervalo entre cada uno de los refuerzos que los padres deben realizar al niño por no molestarles y estar en la tarea está determinado por el máximo tiempo que sea capaz el niño de estar centrado sin molestar, conforme este tiempo aumenta así va aumentando el intervalo:
a) Usar el poder de su atención para conseguir que obedezca
b) Enseñar su hijo a no interrumpir actividades.
c) Aprender a prestar atención positiva a su hijo.
d) Dar órdenes de forma eficaz.

PREGUNTA Nº 906.- Según la Orden de 19 septiembre de 2005, se entiende por absentismo escolar:
a) La falta de asistencia regular y continuada del alumnado a los centros docentes donde se encuentran escolarizados.
b) La falta de asistencia regular y continuada del alumnado en edad de escolaridad obligatoria a los centros docentes donde se encuentran escolarizados, sin motivo que lo justifique.
c) Las faltas de asistencia del alumnado a partir del quinto día lectivo para Educación Primaria y Educación Secundaria.
d) ay c son correctas

PREGUNTA Nº 907.- El absentismo escolar se clasifica en los siguientes tipos:
a) Esporádico, intermitente y crónico.
b) Intermitente, crónico, absoluto y desescolarización.
c) Esporádico, intermitente, de temporada, crónico, absoluto, desescolarización y abandono.
d) Esporádico, intermitente, ocasional, de temporada, crónico, absoluto, desescolarización y abandono.

PREGUNTA Nº 908.- El Decreto 167/2003, de 17 de junio, por el que se establece la ordenación de la atención educativa al alumnado con necesidades educativas especiales asociadas a condiciones sociales desfavorecidas, establece en su artículo 41 que los programas de lucha contra el absentismo escolar incluirán actuaciones en el ámbito:
a) Escolar.
b) Familiar.
c) Escolar y familiar.
d) Escolar y socio-familiar.

PREGUNTA Nº 909.- Los objetivos del Plan Integral para la prevención, seguimiento y control del absentismo escolar son los siguientes:
a) Prevenir los casos de absentismo, detectar los casos y establecer programas para su erradicación.
b) Prevenir los casos de absentismo, establecer los mecanismos que posibiliten la detección de las situaciones de absentismo, potenciar la coordinación entre administraciones y erradicar el absentismo.
c) Prevenir los casos de absentismo, detectar los casos y ponerlos en conocimiento de la Fiscalía de Menores.
d) Prevenir los casos de absentismo, detectar los casos y ponerlos en conocimiento del Servicio de Protección de Menores y de la Fiscalía de Menores.

PREGUNTA Nº 910.- Dentro del procedimiento de actuación en absentismo encontramos los siguientes niveles:
a) El centro educativo y los Servicios Sociales.
b) Los Servicios Sociales y el equipo técnico de absentismo y/o comisión municipal.
c) El centro educativo, los Servicios Sociales y el equipo técnico de absentismo y/o comisión municipal.
d) El centro educativo, la familia y los Servicios Sociales.

PREGUNTA Nº 911.- La Policía Local tiene competencias en materia de absentismo escolar, pudiéndose solicitar su intervención en:
a) En cualquiera de los niveles de absentismo escolar.
b) Cuando se agoten todos los recursos desde el ámbito escolar.
c) Cuando se agoten todos los recursos desde el ámbito social.
d) Cuando se agoten todos los recursos desde el ámbito social y antes de comunicar el caso a la Fiscalía de Menores.

PREGUNTA Nº 912.- En el momento de derivar la información sobre el alumnado absentista a Fiscalía de Menores o al Servicio de Protección de Menores, los siguientes documentos son de carácter obligatorio:
a) Listado de ausencias, informe social y dossier de derivación al Servicio de Protección de Menores y/o a la Fiscalía de Menores.
b) Listado de ausencias, informe de los Servicios Sociales e informe policial.
c) Documento de derivación a la Comisión Municipal de Absentismo Escolar, elaborado por los centros educativos y remitido a los Servicios sociales, donde se incluirán: informe de datos de absentismo escolar y protocolo de derivación. Informe social, informe policial (si procede) y dossier de derivación al Servicio de Protección de Menores y/o a la Fiscalía de Menores.
d) Documento de derivación a la Comisión Municipal de Absentismo Escolar, elaborado por los centros educativos y remitido a los Servicios sociales, donde se incluirán: informe de datos de absentismo escolar, informe social y dossier de derivación al Servicio de Protección de Menores y/o a la Fiscalía de Menores.

PREGUNTA Nº 913.- Según la Orden de 19 de Septiembre de 2005, la participación y coordinación entre las diferentes administraciones y organizaciones implicadas se llevará a cabo mediante la constitución de:
a) Comisiones Provinciales y Comisiones Municipales, incluyéndose en ésta última los equipos técnicos de absentismo.
b) Comisiones Municipales.
c) Comisiones Municipales y equipos técnicos de absentismo.
d) Comisiones Provinciales, comisiones municipales y comisiones intermunicipales.

PREGUNTA Nº 914.- Las Comisiones Municipales de Absentismo Escolar estarán representadas por:
a) Los centros educativos y los Servicios Sociales.
b) Los servicios y/o profesionales dependientes de las distintas administraciones públicas, los centros docentes, las asociaciones de padres y madres del alumnado y entidades colaboradoras.
c) El ayuntamiento, los centros docentes y los Servicios Sociales.
d) Servicios Sociales y centros docentes

PREGUNTA Nº 915.- Las reuniones de las Comisiones Municipales de Absentismo Escolar serán convocadas por:
a) La alcaldía del municipio.
b) Los Servicios Sociales a iniciativa propia o a petición de los centros educativos.
c) Los Centros educativos a iniciativa propia o a petición de los Servicios Sociales.
d) La alcaldía del municipio, o persona en quien delegue, a iniciativa propia o a petición de cualquiera de las entidades que la integran.

PREGUNTA Nº 916.- Según se establece en la Clausula Quinta.2 de los modelos de convenio que acompañan a los correspondientes Anexos I y II, de la Orden de 19 de septiembre de 2005, son funciones de la Comisión Municipal de Absentismo Escolar:
a) La planificación, coordinación, desarrollo y evaluación de las actuaciones que se realicen incluidas en el programa de absentismo escolar.
b) La planificación coordinación, desarrollo, evaluación de las actuaciones que se realicen incluidas en el programa de absentismo escolar, así como la elaboración de una memoria final de cada curso escolar que se elevará a la Dirección General de Participación y Solidaridad de la Educación sobre las actuaciones desarrolladas.
c) Impulsar y coordinar todas las medidas incluidas en el Plan Integral para la Prevención, Seguimiento y Control del Absentismo Escolar y coordinar las actuaciones de los centros educativos.
d) Decidir sobre las medidas a adoptar respecto del alumnado con el que se haya intervenido en los ámbitos escolar y social y elaboración de una memoria final de cada curso escolar.

PREGUNTA Nº 917.- Los Equipos Técnicos de Absentismo Escolar se constituyen en:
a) La Comisión Provincial de Absentismo.
b) Cada localidad o distrito municipal.
c) En los centro educativos.
d) En la Comisión Provincial de Absentismo y en la Comisión Municipal de Absentismo.

PREGUNTA Nº 918.- Los Equipos Técnicos de Absentismo Escolar están integrados por:
a) Servicios Sociales Comunitarios y Responsable de los Centros Educativos.
b) Servicios Sociales Comunitarios, Responsable de los Centros Educativos y Trabajor@ Social de Salud del municipio.
c) Equipo y Departamentos de Orientación Educativa, Responsable de los Centros Educativos, Servicios Sociales Comunitarios y concejal de Servicios Sociales del ayuntamiento del municipio.
d) Equipo y Departamentos de Orientación Educativa, Responsable de los Centros Educativos, Servicios Sociales Comunitarios y Policía Local.

PREGUNTA Nº 919.- En aquellos casos en los que se considere la necesidad de actuar de forma inmediata, se constituirá un Equipo Técnico integrado por:
a) Tutor@, equipo directivo, orientador@ y representante de los Servicios Sociales.
b) Representante del ayuntamiento, Policía Local, orientador@ y representante de los Servicios Sociales.
c) Tutor@, representante de los Servicios Sociales y Policía Local.
d) Equipo directivo, Policía Local, orientador@ y representante de los Servicios Sociales.

PREGUNTA Nº 920.- Dentro de las actuaciones de los Servicios Comunitarios en materia de absentismo, se encuentran las siguientes:
a) Recepción comunicaciones de absentismo, convocar y presidir las reuniones de la Comisión Municipal de Absentismo Escolar, colaborar con la comunidad educativa en la localización de menores absentistas y comunicación a Fiscalía de Menores los casos no resueltos.
b) Investigación y evaluación de situación socio-familiar y determinación del tipo de absentismo, inclusión en Servicio de Familia y Convivencia, impulsar planes de compensación educativa y acompañamiento escolar y comunicación a Fiscalía de Menores
c) Recepción comunicaciones de absentismo, investigación y evaluación de situación sociofamiliar y determinación del tipo de absentismo, inclusión en Servicio de Familia y Convivencia con diseño y desarrollo de proyecto de intervención socio-familiar individualizado, comunicación a Fiscalía de Menores (si procede), desarrollo de programas preventivos en coordinación con los Centros Escolares y los Servicios Educativos de la zona y posibilitar la coordinación de los planes y programas provinciales que puedan facilitar la prevención.
d) Investigación y evaluación de situación socio-familiar y determinación del tipo de absentismo, inclusión en Servicio de Familia y Convivencia, comunicación a Fiscalía de Menores (si procede).

PREGUNTA Nº 921.- La investigación y evaluación de la situación socio-familiar y determinación del tipo de Absentismo Escolar, se lleva a cabo por parte de:
a) Los Centros Educativos y los Servicios Sociales Comunitarios.
b) Los Centros Educativos, los Servicios Sociales Comunitarios y la Policía Local.
c) El Servicio de Información, Valoración y Orientación.
d) Los Centros educativos

PREGUNTA Nº 922.- En relación a los casos de menores de dieciséis años embarazadas:
a) Su asistencia no es obligatoria.
b) Se seguirá rigurosamente el Protocolo de Absentismo Escolar.
c) No se contabilizarán las faltas en el último mes de embarazo.
d) No se contabilizarán las faltas en el primer trimestre de embarazo.

PREGUNTA Nº 923.- La Comisión Municipal de Absentismo se reunirá con carácter ordinario:
a) Una vez en el curso escolar.
b) Sólo si existen casos de absentismo.
c) Una vez al trimestre.
d) Una vez al cuatrimestre

PREGUNTA Nº 924.- Las familias deben entregar las justificaciones de las faltas de asistencia:
a) Al tutor@.
b) A los Servicios Sociales, cuando sean citados.
c) a y b son correctas.
d) Al director del Centro Educativo.

PREGUNTA Nº 925.- En el caso de la Educación Infantil:
a) Al no ser obligatoria, no se contabilizan las faltas.
b) Una vez que el/la menor ha sido escolarizad@, deben recogerse las faltas con el mismo rigor que en el resto de las etapas obligatorias.
c) Solo se contabilizan las faltas si se trata de un menor en riesgo de exclusión social.
d) a y c son correctas

PREGUNTA Nº 926.- Cuál de estas afirmaciones no es correcta:
a) Los agresores pueden ser adultos conocidos por los menores.
b) Los agresores pueden ser también menores de edad.
c) Los agresores siempre utilizan amenazas, agresiones físicas y/o intimidación.
d) La mayoría de los agresores no son enfermos mentales y/ no están en contacto con la realidad.

PREGUNTA Nº 927.- Según la Organización Mundial de la Salud la Violencia Sexual es:
a) Todo acto sexual, la tentativa de consumar acto sexual, las acciones para comercializar o utilizar de cualquier otro modo la sexualidad de una persona mediante coacción por otra persona, independientemente de la relación de ésta con la víctima, en el ámbito familiar.
b) Todo acto sexual, la tentativa de consumar acto sexual, los comentarios o insinuaciones sexuales no deseados o las acciones para comercializar o utilizar de cualquier otro modo la sexualidad de una persona mediante coacción por otra persona, independientemente de la relación de ésta con la víctima, en cualquier ámbito, incluidos el hogar y el lugar de trabajo.
c) Todo acto sexual, la tentativa de consumar acto sexual, los comentarios o insinuaciones sexuales no deseados o las acciones para comercializar o utilizar de cualquier otro modo la sexualidad de una persona mediante coacción por otra persona con la que mantiene relaciones familiares.
d) Todo acto sexual, la tentativa de consumar acto sexual, los comentarios o insinuaciones sexuales no deseados o las acciones para comercializar o utilizar de cualquier otro modo la sexualidad de una persona mediante agresión física por otra persona, independientemente de la relación de ésta con la víctima.

PREGUNTA Nº 928.- El término más amplio que contempla delitos relacionados con la libertad e indemnidad sexual, como el exhibicionismo, el acoso sexual, la agresión sexual o el abuso sexual es:
a) La violencia sexual
b) El maltrato sexual
c) La ofensa sexual
d) El grooming

PREGUNTA Nº 929.- El chantaje en el que alguien (menor o mayor de edad) utiliza fotografías o vídeos de contenido sexual para obtener algo de la víctima, amenazando con su publicación. Estamos hablando de:
a) Sexting
b) Grooming
c) Happy slapping
d) Sextorsion

PREGUNTA Nº 930.- Según la Ley Orgánica 8/2021, de 4 de junio, de protección integral a la infancia y la adolescencia frente a la violencia, se entiende por violencia:
a) Todo acto sexual, la tentativa de consumar acto sexual, los comentarios o insinuaciones sexuales no deseados o las acciones para comercializar o utilizar de cualquier otro modo la sexualidad de una persona mediante coacción por otra persona, independientemente de la relación de ésta con la víctima, en cualquier ámbito, incluidos el hogar y el lugar de trabajo.
b) El maltrato físico, psicológico o emocional, los castigos físicos, humillantes o denigrantes, el descuido o trato negligente, las amenazas, injurias y calumnias.
c) El maltrato físico, psicológico o emocional, los castigos físicos, humillantes o denigrantes, el descuido o trato negligente, las amenazas, injurias y calumnias, la explotación, incluyendo la violencia sexual, la corrupción, la pornografía infantil, la prostitución, el acoso escolar, el acoso sexual, el ciberacoso, la violencia de género, la mutilación genital, la trata de seres humanos con cualquier fin, el matrimonio forzado, el matrimonio infantil, el acceso no solicitado a pornografía, la extorsión sexual, la difusión pública de datos privados así como la presencia de cualquier comportamiento violento en su ámbito familiar.
d) Los abusos de los que son objeto los menores de 18 años en el contexto de una relación de responsabilidad, confianza o poder, e incluye abuso sexual, desatención, negligencia o explotación comercial que puedan causar un daño a la salud, desarrollo o dignidad del niño.

PREGUNTA Nº 931.- De entre todos los modelos etiológicos del abuso sexual infantil, el más aceptado es el modelo elaborado por Finkelhor y Krugman, en el que se describen cuatro factores de riesgo para el abusador, que son determinantes para que el abuso sexual se produzca, entre las que no se encuentra:
a) Motivación del agresor para cometer el abuso.
b) Habilidad del agresor para superar sus propias inhibiciones y miedos.
c) Capacidad del agresor para superar las barreras externas o los factores de protección del niño.
d) Falta de valores, ideología y religión del agresor.

PREGUNTA Nº 932.- La ficha de derivación al Programa de evaluación, diagnóstico y tratamiento a menores víctimas de violencia sexual de la Junta de Andalucía, señale la respuesta correcta:
a) Se remitirá al Servicio de Protección de Menores (SPM).
b) Se remitirá al Servicio de Prevención y Apoyo a la Familia (SPAF).
c) Se remitirá al Servicio de Asistencia a Víctimas en Andalucía (SAVA).
d) Se remitirá al Servicio de delitos sexuales de la Fiscalía de menores.

PREGUNTA Nº 933.- Felix López y Amaia del Campo hacen referencia a una clasificación acerca de las falsas creencias existentes en el abuso sexual infantil. Señala la que no es correcta:
a) Los abusos sexuales solo los sufren las niñas.
b) Quienes cometen abusos sexuales son enfermos psiquiátricos.
c) Quienes cometen abusos sexuales son personas conocidas por la víctima.
d) Los abusos sexuales siempre van acompañados de violencia física.

PREGUNTA Nº 934.- La Ley Orgánica 8/2021, de 4 de junio, de protección integral a la infancia y la adolescencia frente a la violencia se la conoce por el acrónimo:
a) LOPIVI.
b) LOPIAVI.
c) LOAVI.
d) LOPIA.

PREGUNTA Nº 935.- La Ley Orgánica 8/2021, de 4 de junio, de protección integral a la infancia y la adolescencia frente a la violencia contiene una definición de violencia que va más allá de la que aparece en la Declaración de los Derechos del Niño. Esta definición está en su artículo:
a) Artículo 2.7
b) Artículo 2.1
c) Artículo 1.2
d) Artículo 7.1

PREGUNTA Nº 936.- Según la Ley Orgánica 8/2021, de 4 de junio, de protección integral a la infancia y la adolescencia frente a la violencia, queda prohibido que las empresas y entidades den ocupación en cualesquiera profesiones, oficios y actividades que impliquen contacto habitual con personas menores de edad a quienes tengan antecedentes en el Registro Central de Delincuentes Sexuales y de Trata de Seres Humanos. Esto queda recogido en el artículo:
a) Artículo 57.3
b) Artículo 53.3
c) Artículo 1.2
d) Artículo 7.1

PREGUNTA Nº 937.- Según la Ley Orgánica 8/2021, de 4 de junio, de protección integral a la infancia y la adolescencia frente a la violencia ¿Qué profesionales deben obtener y presentar en su empresa una certificación negativa del Registro Central del Delincuentes Sexuales y Trata de Seres Humanos?:
a) Todos los profesionales que ejerzan profesiones, oficios que impliquen contacto habitual con niños y niñas y que reciban una retribución económica.
b) Todos los profesionales que ejerzan profesiones, oficios que impliquen contacto habitual con niños y niñas. Pueden ser retribuidas o no.
c) Solo los profesionales que trabajen con menores en los centros escolares.
d) Los profesionales que trabajen en Sanidad, Educación y Servicios Sociales, tengan o no contacto directo con menores.

PREGUNTA Nº 938.- Algunas conductas sexuales se consideran precoces o inapropiadas entre los niños y niñas de 0 a 5 años. Pueden producirse por varios motivos: porque el niño o la niña ha sufrido violencia sexual, por haber sido testigo de violencia sexual o por haber vivido en ambientes poco adecuados. Señala la conducta que está considerada acorde o apropiada para este grupo de edad:
a) Habla sobre actos sexuales concretos
b) Tiene experiencias de contacto sexual con otros niños o niñas
c) Se acaricia o toca en privado y en público, buscando sensaciones placenteras (suele frotarse los genitales con movimientos pélvicos)
d) Se introduce objetos en los orificios genitales

PREGUNTA Nº 939.- Algunas conductas sexuales se consideran precoces o inapropiadas entre los niños y niñas de 6 a 12 años. Pueden producirse por varios motivos: porque el niño o la niña ha sufrido violencia sexual, por haber sido testigo de violencia sexual o por haber vivido en ambientes poco adecuados. Señala la conducta que está considerada acorde o apropiada para este grupo de edad:
a) Habla sobre actos sexuales explícitos y juega a reproducir estos, mostrando conocimientos impropios de su edad.
b) Presenta conductas seductoras con personas adultas y/o compañeros, buscando el contacto físico sexual e invitándolos a participar en actividades sexuales.
c) Se masturba en público y/o en exceso
d) "Experimenta" con otros niños y niñas de la misma edad, incluyendo los besos, las caricias, el exhibicionismo, los juegos de rol en los que asumen papeles de adultos e imitan sus relaciones y acciones (Ej.: jugar a los médicos, a los …)

PREGUNTA Nº 940.- La acción deliberada de una persona adulta de acosar sexualmente a un niño o niña mediante el uso de Internet: acciones realizadas para establecer una relación y un control emocional con el fin de preparar el terreno para la violencia sexual, se denomina:
a) Grooming
b) Sexting
c) Sextorsion
d) Happy slapping

PREGUNTA Nº 941.- Según el Instrumento para la valoración de la gravedad de las situaciones de riesgo, desprotección y desamparo de la infancia y adolescencia (Valórame), en la tipología de violencia sexual, elige la respuesta correcta:
a) Existen los tipos de Gravedad moderada y Gravedad elevada.
b) Existen los tipos Gravedad muy elevada y Gravedad elevada
c) Existen los tipos Gravedad leve, Gravedad moderada, Gravedad elevada y Gravedad muy elevada
d) Existen los tipos Gravedad moderada, Gravedad elevada y Gravedad muy elevada

PREGUNTA Nº 942.- Según el Instrumento para la valoración de la gravedad de las situaciones de riesgo, desprotección y desamparo de la infancia y adolescencia (Valórame), en la tipología de violencia sexual, en la escala de gravedad muy elevada, nos encontramos (elige la respuesta incorrect:
a) : a) Violencia sexual sádica o ritual y/o violencia física durante la actividad sexual.
b) Utilización del niño/a o adolescente para actividades pornográficas.
c) Exhibicionismo de la persona adulta, por ej.: exposición de genitales, masturbación, para obtener gratificación sexual o intentar estimular sexualmente al niño/a o adolescente. Se puede haber presionado al niño/a o adolescente para que participara, pero éste o ésta no lo ha hecho.
d) Utilización del niño/a o adolescente para la prostitución. Se permite, promueve o fuerza al niño/a o adolescente para que tenga relaciones sexuales con otras personas.

PREGUNTA Nº 943.- El modelo de atención integral donde todos los departamentos que intervienen en un caso de abuso sexual infantil se coordinan y trabajan en un mismo espacio para atender al niño o niña víctima, se denomina:
a) Modelo Barnahus
b) Modelo Bismarck
c) Modelo Beveridge
d) Modelo Biopsicosocial

PREGUNTA Nº 944.- La hoja SIMIA recoge cuatro tipologías básicas de maltrato:
a) Maltrato físico, emocional, negligencia y violencia sexual.
b) Maltrato físico, abandono, negligencia y abuso sexual.
c) Maltrato físico, emocional, abandono y violencia sexual.
d) Maltrato físico, emocional, abandono y abuso sexual.

PREGUNTA Nº 945.- Según la Guía de indicadores para la detección de casos de violencia sexual y pautas de actuación dirigidas a centros de protección de menores, dentro de los indicadores específicos de la violencia sexual, encontramos tres tipos, entre los que no se encuentra:
a) Indicadores físicos, que deben ser valorados por un personal sanitario especializado.
b) La propia revelación de los hechos.
c) Conocimientos o comportamientos sexualizados.
d) Rechazo de caricias, besos y contacto físico.

PREGUNTA Nº 946.- El ámbito de actuación de los circuitos de derivación e intervención en casos de violencia sexual infantil tienen una demarcación:
a) Provincial.
b) Municipal.
c) Regional.
d) Nacional.

PREGUNTA Nº 947.- Cuál es el órgano responsable de la coordinación técnica e interadministrativa para la derivación de los casos al Programa de Evaluación, Diagnóstico y Tratamiento a menores víctimas de violencia sexual en Andalucía, señala la respuesta correcta:
a) El Servicio de protección de Menores (SPM).
b) El Servicio de Prevención y Apoyo a la Familia (SPAF).
c) El Observatorio de la Infancia.
d) La Comisión de Tutela y Guarda.

PREGUNTA Nº 948.- A quien corresponde la gestión económica del Programa de Evaluación, Diagnóstico y Tratamiento a Menores Víctimas de Violencia sexual, señala la respuesta correcta:
a) El Servicio de protección de Menores (SPM).
b) El Servicio de Prevención y Apoyo a la Familia (SPAF).
c) El Observatorio de la Infancia.
d) Dirección General de Infancia, Adolescencia y Juventud.

PREGUNTA Nº 949.- Que se entiende por victimización secundaria o re-victimización en los/as menores que han sufrido violencia sexual (señala la respuesta incorrect:
a) : a) Las consecuencias emocionales negativas que el hecho produce en terceros allegados, tanto a la víctima como al agresor.
b) El/la menor puede pasar por diversas exploraciones médicas y/o estudios psicológicos, que se realizan en espacios y con personas desconocidas y diferentes.
c) Sufrimiento que experimenta el/la menor, cuando tiene que hablar una y otra vez sobre lo sucedido, soportar las distintas reacciones de quien le escucha, especialmente si son negativas, en su entorno familiar, escolar o con sus amigos.
d) Son las consecuencias psicológicas iniciales derivadas del abuso sexual como problemas emocionales, problemas cognitivos problemas, problemas de relación, problemas funcionales y/o problemas de conducta.

PREGUNTA Nº 950.- La entidad adjudicataria que desarrolla el Programa de Evaluación, Diagnóstico y Tratamiento a menores víctimas de violencia sexual en las provincias de Almería, Cádiz, Granada, Jaén y Málaga es:
a) Asociación Adima.
b) Fundación Márgenes y Vínculos.
c) Asociación Violencia Cero
d) Asociación Madre Coraje.

PREGUNTA Nº 951.- En referencia a la mediación, la Ley 5/2012 de 6 de Julio es de:
a) Aplicación en asuntos civiles.
b) Aplicación en asuntos mercantiles.
c) De mediación familiar.
d) a y b son correctas.

PREGUNTA Nº 952.- Indica la respuesta incorrecta. En referencia a las ventajas de la mediación:
a) Las partes acuden libre y voluntariamente.
b) Es confidencial.
c) Reduce costes sociales, aunque puede resultar costosa económicamente
d) Es una forma de desjudicialización de los conflictos familiares

PREGUNTA Nº 953.- El Libro Verde, aprobado por la Comisión de las Comunidades Europeas de 19 de Abril de 2002:
a) Recomienda a los gobiernos de los Estados miembros la promoción de la mediación familiar
b) Data sobre métodos alternativos de solución de conflictos en el ámbito civil y mercantil
c) Establece instrumentos y procedimientos de mediación y conciliación.
d) Promueve el recurso de la mediación como obligación de los Estados miembros para la resolución de litigios.

PREGUNTA Nº 954.- El artículo 150 del Estatuto de Autonomía andaluz:
a) Determina que la Junta de Andalucía es competente en materia de mediación familiar.
b) Garantiza la protección social, jurídica y económica de la familia.
c) Determina que la Junta de Andalucía podrá establecer los instrumentos y procedimientos de mediación y conciliación en la resolución de conflictos en que es competente.
d) Determina que la Junta de Andalucía establecerá los procedimientos de mediación.

PREGUNTA Nº 955.- La comunidad Autónoma andaluza puso en marcha el primer programa de mediación familiar e intergeneracional en:
a) 2001
b) 2002
c) 2005
d) 2000

PREGUNTA Nº 956.- Según la Ley1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, podrán ser objeto de mediación los conflictos que guarden relación con:
a) Las relaciones de las personas menores de edad hasta 3º grado de consanguinidad o afinidad.
b) Las relaciones de las personas menores de edad hasta 3º grado de consanguinidad o afinidad y además personas tutores o guardadores.
c) Las relaciones de las personas menores de edad hasta 2º grado de consanguinidad o afinidad.
d) Las relaciones de las personas menores de edad hasta 2º grado de consanguinidad o afinidad y además personas tutores o guardadores.

PREGUNTA Nº 957.- No será objeto de la mediación familiar según el artículo 1 de la Ley 1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía:
a) La disolución de parejas de hecho.
b) Los conflictos surgidos entre la familia adoptante, el hijo/a adoptado y la familia biológica.
c) Cuestiones relativas al derecho del cuidado de personas en situación de discapacidad.
d) El ejercicio de la patria potestad, tutela o curatela.

PREGUNTA Nº 958.- La Ley 1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, expresa la exposición de motivos, que la persona mediadora está sujeta a los principios de:
a) Voluntariedad, proporcionalidad, neutralidad, conciliación.
b) Imparcialidad, neutralidad, confidencialidad y proporcionalidad.
c) Voluntariedad, imparcialidad, neutralidad y confidencialidad.
d) Voluntariedad, imparcialidad, neutralidad, confidencialidad y negociación.

PREGUNTA Nº 959.- A efectos de la Ley 1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, qué característica no es compatible con el concepto de mediación familiar:
a) Procedimiento extrajudicial de gestión de conflictos no violentos.
b) Mediación realizada por un técnico en intervención familiar.
c) Mediador sin capacidad de decisión sobre el conflicto.
d) El objeto es la toma de decisiones consensuadas.

PREGUNTA Nº 960.- Las actuaciones de la mediación familiar se fundamentarán siempre en la protección de:
a) Hijos menores de edad y personas en situación de dependencia.
b) Personas menores de edad y personas en situación de dependencia y/o discapacidad.
c) Personas menores de edad y personas en situación de dependencia.
d) Personas menores de edad y personas en situación de dependencia y mayores de edad vulnerables.

PREGUNTA Nº 961.- Según se establece en La Ley 1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, los principios de la mediación familiar son:
a) Voluntariedad, imparcialidad, neutralidad, confidencialidad, carácter personalísimo, buena fe, flexibilidad.
b) Voluntariedad, imparcialidad, neutralidad, confidencialidad, carácter personalísimo, confianza, flexibilidad.
c) Voluntariedad, imparcialidad, neutralidad, confidencialidad, flexibilidad.
d) Voluntariedad, imparcialidad, neutralidad, confidencialidad, carácter personalísimo, flexibilidad.

PREGUNTA Nº 962.- Según el Capítulo III, de la Ley 1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, la persona mediadora:
a) Deberá estar en posesión de titulación universitaria licenciatura, diplomatura, grado y contar con formación específica en mediación.
b) Deberá estar en posesión de título universitario o formación profesional superior y estar formado en mediación.
c) Deberá estar en posesión de título universitario, licenciatura, diplomatura, grado o formación profesional superior y contar con formación específica en materia de mediación desde un enfoque interdisciplinar de carácter educativo, social, psicológico y judicial.
d) Deberá contar con formación especializada en mediación familiar.

PREGUNTA Nº 963.- Según establece la Ley 1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, para constituir un equipo de mediadores, será requisito:
a) Que al menos dos de las personas integrantes del equipo tengan formación interdisciplinar complementaria de carácter educativo, social, psicológico.
b) Que al menos tres de las personas integrantes del equipo tengan formación interdisciplinar complementaria de carácter educativo, social, psicológico o jurídico.
c) Que todas las personas del equipo tengan formación interdisciplinar complementaria de carácter educativo, social, psicológico.
d) Que todas las personas del equipo tengan formación interdisciplinar complementaria de carácter educativo, social, psicológico o jurídico.

PREGUNTA Nº 964.- Los profesionales que forman parte del equipo de mediación:
a) Podrán tener relación con las partes en conflicto en ausencia de la persona mediadora.
b) No tendrán relación alguna con las personas en conflicto.
c) Podrán únicamente prestar apoyo si es preciso a profesional que interviene.
d) b y c son correctas.

PREGUNTA Nº 965.- Señala la respuesta incorrecta. Según establece la Ley1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, son motivos de abstención para intervenir como persona mediadora:
a) Que exista vínculo de parentesco por consanguinidad o afinidad hasta segundo grado o enemistad manifiesta entre la persona mediadora y alguna de las partes.
b) que exista enemistad manifiesta entre la persona mediadora y alguna de las partes.
c) Que exista amistad íntima entre la persona mediadora y alguna de las partes.
d) que exista vínculo de parentesco por consanguinidad hasta cuarto grado o afinidad hasta segundo grado.

PREGUNTA Nº 966.- Según establece La Ley1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, sin perjuicio del derecho fundamental a la tutela judicial efectiva, en procedimiento de mediación familiar podrá iniciarse:
a) Antes del comienzo de un proceso judicial
b) Antes del comienzo de un proceso judicial o después
c) Antes del comienzo de un proceso judicial, en el curso de éste o una vez concluido por resolución judicial firme o después
d) Una vez concluido el proceso judicial

PREGUNTA Nº 967.- Según establece La Ley1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, la duración del procedimiento de mediación, en el supuesto que sea gratuita, no podrá exceder de:
a) Dos meses, con posibilidad de prórroga, si se fundamenta la necesidad, este periodo que no puede exceder de otros dos meses.
b) Tres meses, sin posibilidad de prórroga.
c) Tres meses, con posibilidad de prórroga, si se aprecia la necesidad, pero que no podrá exceder de un mes.
d) Tres meses y cuando se aprecie la necesidad de prórroga se podrá ampliar por un periodo que no puede exceder a tres meses.

PREGUNTA Nº 968.- Según establece La Ley1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, en referencia a la gratuidad de la mediación familiar:
a) Sólo será gratuita para los que cumplan los requisitos económicos establecidos en la Ley 1/ 1996 de 10 de Enero, de asistencia jurídica gratuita.
b) Será gratuita la mediación para los conflictos surgidos entre personas acogidas y sus familias de origen o acogedoras.
c) Será gratuita para los conflictos surgidos entre las personas tuteladas, adoptadas y sus familias de origen.
d) Será gratuita para los conflictos surgidos entre las personas acogidas, tuteladas, adoptadas y sus familias de origen.

PREGUNTA Nº 969.- Según establece La Ley1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, constituye una infracción leve:
a) Abandonar la función mediadora sin justificar.
b) No informar a las partes, al inicio del proceso, sobre el coste en el supuesto de no gratuidad.
c) Excederse en los plazos fijados en los supuestos de mediación gratuita, sin causa justificada.
d) Ejercer con las personas en conflicto otra función distinta a la mediación.

PREGUNTA Nº 970.- Según establece La Ley1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, constituye una infracción grave:
a) Participar en procedimientos de mediación estando suspendido para ello.
b) Excederse en los plazos fijados en los supuestos de mediación gratuita, sin causa justificada.
c) El cobro de compensación económica, cuando las partes tengan reconocida la gratuidad.
d) No informar a las partes, al inicio del proceso, sobre el coste en el supuesto de no gratuidad.

PREGUNTA Nº 971.- Según establece La Ley1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, constituye una infracción muy grave:
a) Realizar actuaciones de mediación, conociendo la existencia de una situación de violencia de género o malos tratos a algún miembro de la familia.
b) Abandonar la función mediadora sin justificar.
c) Excederse en los plazos fijados en los supuestos de mediación gratuita, sin causa justificada.
d) La grave falta de respeto con las partes sometidas a mediación.

PREGUNTA Nº 972.- Según establece La Ley1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, las infracciones leves podrán ser sancionadas con:
a) Suspensión temporal para ejercer la mediación por periodo dos meses.
b) 300€
c) Amonestación o apercibimiento verbal.
d) Suspensión temporal para ejercer la mediación por periodo dos meses.

PREGUNTA Nº 973.- Según establece La Ley1/2009 de 27 de Febrero, reguladora de la mediación familiar en la Comunidad Autónoma de Andalucía, las infracciones graves podrán ser sancionadas con:
a) 301 € 3000€
b) 301 € 6000€
c) 301 € 3000€
d) Suspensión temporal para ejercer la mediación por periodo de tres años.

PREGUNTA Nº 974.- La Violencia Filio-Parental es:
a) El conjunto de conductas reiteradas de agresiones físicas (golpes, empujones, arrojar objetos) y verbales (insultos repetidos, amenazas) dirigidas a iguales.
b) Conductas reiteradas de agresiones físicas, verbales o no verbales dirigidas a los padres y madres o a los adultos que ocupan su lugar.
c) Una sucesión de acciones conectadas (captación, transporte, traslado, acogida o recepción de personas), con fines de explotación, que puede tener una dimensión internacional o nacional.
d) Cuando un menor de edad manifiesta comportamientos o conductas de violencia física o psicológica hacia sus hermanos y hermanas en el ámbito familiar.

PREGUNTA Nº 975.- En la Violencia Filio-Parental, los agredidos son los adultos responsables del cuidado del menor agresor, señala la opción incorrecta:
a) Progenitores o cuidadores de cualquier edad o género, siendo más frecuente si son añosos.
b) Es más frecuente en familias monoparentales.
c) Es más frecuente en madres.
d) Es más frecuente que se produzca con el progenitor que no ostenta la custodia del menor, produciéndose generalmente los fines de semana.

PREGUNTA Nº 976.- Podemos señalar una serie de condiciones por las cuales las mujeres son más vulnerables en la Violencia Filio-Parental, señala la respuesta incorrecta:
a) Son físicamente menos fuertes que los padres.
b) Por prejuicios sociales con relación a la superioridad del hombre sobre la mujer.
c) Las mujeres suelen hacerse cargo de las funciones cuidadoras en mayor medida.
d) No es cierto que las madres son más vulnerables a sufrir Violencia Filio-Parental.

PREGUNTA Nº 977.- La violencia Filio-Parental, señala la opción incorrecta:
a) Se produce generalmente en escalada, creciendo progresivamente.
b) Es un proceso que puede durar años.
c) Es un acto agresivo puntual, que surge de manera explosiva, pudiendo llegar al parricidio.
d) No se detiene cuando se consigue la sumisión absoluta.

PREGUNTA Nº 978.- Según Aroca, Lorenzo y Miró (2014), existen tres tipos de violencia ejercida hacia los padres:
a) Física, Psicológica y Económica.
b) Física, Psicológica y Sexual.
c) Sometimiento, Abandono y Agresión.
d) Cognitiva, Emocional y Física.

PREGUNTA Nº 979.- Características de la Violencia Filio-Parental:
a) Es ocasional, respondiendo de forma explosiva ante un acontecimiento.
b) Es continuada y se produce como defensa propia ante agresiones de alguno de los progenitores.
c) Es continuada y no se produce como defensa propia ante agresión de uno de los progenitores.
d) Son ataques puntuales, manifestando una gran agresividad física.

PREGUNTA Nº 980.- La Violencia Filio-Parental es:
a) La utilización de la violencia física, verbal y emocional por parte de los padres hacia sus hijos.
b) La utilización de la violencia, física y emocional de un menor hacia sus hermanos.
c) La utilización de la violencia física, psicológica y económica de un hijo hacia sus progenitores o personas encargadas de su cuidado.
d) La agresión de un menor hacia cualquier adulto.

PREGUNTA Nº 981.- Características del menor que influyen en la Violencia Filio-Parental, señala la respuesta incorrecta:
a) Es un problema que en la gran mayoría de los casos surge en la adolescencia.
b) Los chicos ejercen más la violencia física mientras que las chicas llevan a cabo más la violencia psicológica.
c) Son adolescentes con altas capacidades, cuyo objetivo es el sometimiento de la persona que lo cuida.
d) Los adolescentes presentan a menudo una personalidad con baja autoestima, baja tolerancia a la frustración, ausencia de empatía, ira, impulsividad, irritabilidad.

PREGUNTA Nº 982.- Se considera el creador de la teoría del apego:
a) John Bowlby.
b) Paul Ekman.
c) Sigmund Freud.
d) Albert Bandura.

PREGUNTA Nº 983.- Existen diferentes tipos de apego, según Ainsworth:
a) Positivo y negativo.
b) Primario y secundario.
c) Seguro, inseguro-ambivalente e inseguro-evitativo.
d) Primario e incierto.

PREGUNTA Nº 984.- La Teoría del Apego es una teoría psicológica explicativa de la Violencia Filio-Parental, que se encuentra dentro de las Teorías:
a) Cognitivo-Conductuales.
b) Psicodinámico.
c) Psicosociales.
d) Psicoanalíticas.

PREGUNTA Nº 985.- De los distintos factores relacionados con la Violencia Filio-Parental, tienen gran influencia y deben tenerse en cuenta en la labor preventiva:
a) El estatus económico de la familia.
b) La composición familiar y la presencia de hermanos menores.
c) La dinámica familiar y los factores individuales.
d) Presencia de altas capacidades en el/la menor agresor/a que logra someter al progenitor/a.

PREGUNTA Nº 986.- Son factores explicativos de la Violencia Filio-Parental que se enmarcan en el nivel exosistema:
a) La violencia directa, los bajos niveles de cohesión familiar, la falta de estilos disciplinarios adecuados.
b) La transferencia intergeneracional violenta, la relación con iguales violentos, los problemas escolares, la concurrencia de otras formas de violencia, la impulsividad al resolver conflictos y la inadaptación social.
c) Historia de agresión infantil, los cuadros clínicos, consumo de alcohol y drogas.
d) Menor sensibilización social y de regulación emocional, la relación con iguales violentos y la impulsividad al resolver conflictos.

PREGUNTA Nº 987.- Son factores explicativos de la Violencia Filio-Parental que se enmarcan en el nivel ontogénico:
a) La transferencia intergeneracional violenta, la relación con iguales violentos, los problemas escolares.
b) La violencia directa, los bajos niveles de cohesión familiar, la falta de estilos disciplinarios adecuados.
c) La relación con iguales violentos y los bajos niveles de cohesión familiar.
d) Historia de agresión infantil, los cuadros clínicos, la menor sensibilidad social y de regulación emocional y el consumo de alcohol y drogas.

PREGUNTA Nº 988.- Existen diferentes niveles explicativos de la Violencia Filio-Parental:
a) Nivel Exosistema, Nivel Microsistémico y Nivel Ontogénico.
b) Nivel Macrosistémico, Nivel Exosistémico, Nivel Microsistémico y Nivel Ontogénico.
c) Nivel Microsistémico y Nivel Ontogénico.
d) Nivel Microsistémico, Nivel Macrosistémico y Nivel Exosistémico.

PREGUNTA Nº 989.- Para solucionar el problema de la Violencia Filio-Parental, es imprescindible el trabajo con la familia, en este sentido, según Pereira, nos encontramos con una familia que presenta una o varias de las siguientes realidades (selecciona la respuesta incorrect:
a) : a) Un conflicto conyugal latente o presente, pasado o actual, que ha absorbido al menor derivando tanto en una difusión de límites entre los subsistemas como en una triangulación patológica entre uno de los progenitores y el hijo o hija.
b) Un proceso de escalada violenta en forma de circulo vicioso.
c) Trastornos derivados del mantenimiento en el tiempo de la situación: aislamiento familiar, trastornos d …
d) La solución más adecuada es la denuncia del menor y la separación del mismo del núcleo familiar.

PREGUNTA Nº 990.- La combinación de los patrones ansiosos y evitativos pudiendo presentar conductas contradictorias. Puede que ante una amenaza se alejen de la figura de apego y en el reencuentro puedan mostrar, por un lado, un acercamiento, pero por otro, de repente se alejen y rehúyan el contacto. Suele ser un comportamiento confuso y desorientado porque la figura de apego en lugar de regular, desestabiliza su equilibrio emocional. Estamos ante un:
a) Apego inseguro desorganizado.
b) Apego Inseguro ambivalente.
c) Apego negativo desorganizado
d) Apego inseguro evitativo

PREGUNTA Nº 991.- El menor no expresa disconformidad ni disgusto, aparentemente no reacciona ante un potencial peligro. Suele esconder o disimular sus estados emocionales porque no concibe la idea de que se le responda de una manera ajustada con conductas adecuadas para sus necesidades. Suelen tratarse de relaciones desconfiadas y distantes. Estamos ante un:
a) Apego inseguro desorganizado.
b) Apego Inseguro ambivalente.
c) Apego negativo desorganizado
d) Apego inseguro evitativo

PREGUNTA Nº 992.- Aumenta la posibilidad de aparición de Violencia Filio-Parental, según Llamazares:
a) Un estilo de apego inseguro junto a otras variables
b) Cualquier tipo de apego.
c) Solo los que tienen apego inseguro desorganizado.
d) Los que tienen apego inseguro evitativo.

PREGUNTA Nº 993.- Pereira y Bertino recogen tres áreas de disfunción familiar que afectan a la aparición de la Violencia Filio-Parental:
a) El tipo de apego. El estilo educativo y El estilo de comunicación.
b) Apego inseguro evitativo, estilo educativo coercitivo y consumo de tóxicos.
c) La organización jerárquica y el establecimiento de normas. La protección de la imagen familiar y La separación y fusión relacional.
d) La organización familiar. El estatus económico de la familia y La personalidad del menor.

PREGUNTA Nº 994.- Señala la respuesta incorrecta:
a) La Violencia Filio-Parental se vincula con estilos educativos permisivos y negligentes.
b) La Violencia Filio-Parental se caracteriza por un sistema parental que no ejerce una autoridad consistente y no establece normas claras y límites claros.
c) En Violencia Filio-Parental frecuentemente hay una una fusión emocional entre el sistema filial y el sistema parental.
d) El estilo autoritario es el que predomina en la Violencia Filio-Parental, respondiendo el menor de una forma agresiva ante un sistema de control y castigo físico.

PREGUNTA Nº 995.- Según Sancho (2016), los menores perpetradores de Violencia Filio-Parental, asumiendo que no hay estados puros y sin considerar aspectos contextuales, se pueden considerar que son: (señala la respuesta incorrect:
a) Impulsivos y explosivos.
b) Adolescentes desajustados.
c) Adolescentes con grandiosidad.
d) Adolescentes diagnosticados con alguna enfermedad mental.

PREGUNTA Nº 996.- La ley 9/2018 de 8 de octubre modifica la ley 12/2007 andaluza en conceptos como:
a) Acoso sexual
b) Acoso por razón de sexo
c) Género
d) a y b son correctas

PREGUNTA Nº 997.- Según la ley 9/2018 de modificación de la ley 12/2007, el acoso por razón de sexo:
a) son comportamientos que tengan como propósito o produzcan el efecto de atentar contra la dignidad de las mujeres
b) está referido a comportamientos que tengan como causa o estén vinculados con su condición de mujer
c) a y b son correctas
d) está referido a cualquier tipo de relación

PREGUNTA Nº 998.- La Administración educativa andaluza garantizará, en el marco de la ley 9/2018:
a) El nombramiento de una persona responsable de coeducación perteneciente al AMPA del centro.
b) La creación de un plan de igualdad común para toda la provincia
c) Que todos los centros docentes elaboren e incluyan, dentro de su Plan de Centro, un Plan de Igualdad de Género
d) Esta ley no hace referencia a la Administración educativa

PREGUNTA Nº 999.- El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres según la ley orgánica 3/2007:
a) Supone la ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.
b) Supone la ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de género, y, especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.
c) Supone la ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, pero no hace referencia a la maternidad o la familia.
d) supone la ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, no hace referencia al estado civil.

PREGUNTA Nº 1000.- La ley 3/2007 para la igualdad efectiva de mujeres y hombres incluye en su articulado que:
a) Los actos y las cláusulas de los negocios jurídicos que constituyan o causen discriminación por razón de sexo se considerarán nulos y sin efecto
b) Constituye discriminación directa por razón de sexo todo trato desfavorable a las mujeres relacionado con el embarazo o la maternidad.
c) a y b son correctas
d) Ninguna es correcta

PREGUNTA Nº 1001.- La ley 12/2007 para la promoción de la igualdad de género en Andalucía incluye en su articulado que:
a) Los poderes públicos de Andalucía, en el contexto general de garantías de los derechos de las personas con discapacidad, No podrán justificar el desarrollo de acciones para las mujeres con discapacidad
b) Los poderes públicos de Andalucía promoverán el desarrollo de actuaciones específicas dirigidas a las mujeres pertenecientes a la etnia gitana
c) a y b son correctas
d) Ninguna es correcta

PREGUNTA Nº 1002.- Artículo 7. Plan Estratégico para la Igualdad de Mujeres y Hombres en la ley 9/2018 de Andalucía especifica que:
a) En materia de planificación estratégica, se extiende su ámbito a las entidades locales de Andalucía
b) El plan estratégico de para la igualdad de Andalucía se formulará y aprobará, con una periodicidad que no será inferior a dos años
c) El materia de planificación estratégica su ámbito de actuación no es aplicable a las entidades locales
d) Las entidades locales de Andalucía no podrán aprobar sus propios planes de igualdad, sino ceñirse al Plan Estratégico para la Igualdad de Mujeres y Hombres de Andalucía

PREGUNTA Nº 1003.- Según la ley 9/2018 de modificación de la ley 12/2007, el acoso por razón de sexo en relación al lenguaje no sexista e imagen pública establece que:
a) Las entidades instrumentales de las Administraciones públicas de Andalucía, así como las corporaciones de derecho público de Andalucía, adaptarán su denominación oficial a un lenguaje no sexista
b) Las entidades instrumentales de las Administraciones públicas de Andalucía, así como las corporaciones de derecho público de Andalucía garantizarán un tratamiento igualitario en los contenidos e imágenes que utilicen tanto en actividades como en contenidos
c) Todas las publicaciones y emisiones en las que la Junta de Andalucía participe garantizarán un tratamiento inclusivo y no discriminatorio de las mujeres
d) Todas son correctas

PREGUNTA Nº 1004.- La normativa andaluza en materia de igualdad en el empleo y la conciliación:
a) No considera la promoción de la formación al personal responsable de la gestión de los recursos humanos
b) Impulsa la creación de centros infantiles en los centros de trabajo, para facilitar la conciliación de la vida laboral y familiar de las empleadas y empleados públicos
c) No considera la necesidad de acciones para hacer posible un reparto equilibrado de las tareas y responsabilidades familiares domésticas
d) a y c son correctas

PREGUNTA Nº 1005.- Actualmente son instrumentos o recursos para la implementación de políticas de igualdad en la administración pública andaluza:
a) Plan Estratégico para la Igualdad de Mujeres y Hombres en Andalucía 2020-2023
b) La Transversalidad de Género definida por la Ley 12/2007, de 26 de noviembre
c) El Consejo Andaluz de Participación de las Mujeres
d) b y c son correctas

PREGUNTA Nº 1006.- Actualmente son instrumentos o recursos para la implementación de políticas de igualdad en la administración pública Estatal:
a) las Unidades de Igualdad, para la aplicación efectiva del principio de igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado
b) El plan estratégico para la Igualdad efectiva de Mujeres y Hombres 2022-2023
c) El Consejo de Participación de la Mujer, como órgano colegiado de consulta y asesoramiento
d) a y c son correctas

PREGUNTA Nº 1007.- Son recursos de información y atención a la mujer en Andalucía:
a) Instituto Andaluz de la Mujer
b) Centros provinciales del Instituto de la Mujer
c) Centros municipales de información
d) Todas son correctas

PREGUNTA Nº 1008.- Son instrumentos o recursos para la implementación de las políticas de igualdad de género en las administraciones:
a) El informe de impacto de género en la normativa
b) El informe de impacto de género en los presupuestos
c) El plan de empresa
d) Todas son correctas

PREGUNTA Nº 1009.- Son recursos en materia de igualdad en Andalucía:
a) Servicio de defensa legal para mujeres por discriminación laboral de la Junta de Andalucía
b) Servicio de asesoramiento a empresas de la Junta de Andalucía
c) La plataforma de teleformacion: "Equipa" de la Junta de Andalucía
d) Todas son correctas

PREGUNTA Nº 1010.- Según la 12/2007 en su artículo 55, Los poderes públicos de Andalucía:
a) fomentarán la creación de órganos locales de participación en relación con la igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres
b) potenciarán todas aquellas iniciativas que persigan la creación de redes de asociaciones de mujeres con el objetivo de incorporar a las mujeres en la actividad pública
c) no tienen relación con el movimiento asociativo de mujeres.
d) a y b son correctas

PREGUNTA Nº 1011.- La Ley de violencia de género tiene por objeto actuar contra la violencia que, como manifestación de la discriminación, la situación de desigualdad y las relaciones de poder de los hombres sobre las mujeres, se ejerce sobre éstas por parte de:
a) quienes sean o hayan sido sus cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a ellas por relaciones similares de afectividad, aun sin convivencia
b) quienes sean o hayan sido sus cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a ellas por relaciones matrimonio.
c) quienes sean o hayan sido sus cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a ellas por relaciones sexuales.
d) quienes sean o hayan sido sus cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a ellas por relaciones similares de afectividad, con convivencia

PREGUNTA Nº 1012.- Todas las mujeres víctimas de violencia de género tienen garantizados los derechos reconocidos en esta ley:
a) Siendo arbitrario el acceso a los mismos.
b) Siempre que se den determinadas circunstancias y requisitos.
c) Todas las mujeres víctimas de violencia de género tienen garantizados los derechos reconocidos en esta ley, habiendo discriminación en el acceso a los mismos.
d) Todas las mujeres víctimas de violencia de género tienen garantizados los derechos reconocidos en esta ley, sin que pueda existir discriminación en el acceso a los mismos

PREGUNTA Nº 1013.- La violencia de género:
a) Se deriva de la desigualdad en las relaciones de poder entre hombres y mujeres.
b) Tiene carácter estructural, es ideológica y se sustenta en el patriarcado, es aprendida y durante mucho tiempo ha estado tolerada socialmente.
c) Se realiza sobre las mujeres en cualquier ámbito, y tiende a acentuar las diferencias que se basan en los estereotipos de género.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 1014.- La ley orgánica 1/2004 de 28 de diciembre de protección integral contra la violencia de género establece en su artículo 19 que la atención multidisciplinar implicará especialmente entre otras:
a) El apoyo educativo a la unidad familiar.
b) La atención psicológica.
c) La información a la Víctima.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 1015.- ¿Cuál fue el organismo que en el año 1993 reconoció que la violencia de género es el crimen encubierto más numeroso del mundo y que también recogió por primera vez que los derechos de las mujeres son derechos humanos?:
a) La OMS en su informe mundial de Violencia y Salud.
b) La ONU
c) El Consejo General del Poder Judicial.
d) El Observatorio Estatal contra la Violencia de Género.

PREGUNTA Nº 1016.- La estrategia nacional para la erradicación de la violencia de género contra la mujer (2013–2016) del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad:
a) Es un instrumento vertebrador de la actuación de los poderes públicos para acabar con la violencia que sufren las mujeres por el mero hecho de serlo.
b) Constituye uno de los ejes fundamentales del proyecto político del gobierno para hacer frente a esta lacra social.
c) Tiene finalidad sensibilizadora, preventiva y de detección.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 1017.- Existen muchos tipos de Violencia de género pero ¿Cuál o cuáles no son los tipos de violencia de género?:
a) La violencia psicológica.
b) La violencia psicológica, física, sexual y económica.
c) La violencia sexual y la psicológica.
d) Violencia entre familiares

PREGUNTA Nº 1018.- La estrategia nacional para la erradicación de la violencia de género contra la mujer (2013–2016) del Ministerio de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad:
a) Se ha elaborado fundamentalmente con la participación del equipo de gobierno actual y con las fuerzas y cuerpos de seguridad del estado.
b) No promueve la atención a los grupos especialmente vulnerables.
c) Contempla otras formas de violencia contra la mujer como la mutilación genital, los matrimonios forzados y la trata de mujeres y niñas con fines de explotación sexual
d) Las respuestas A y C son correctas.

PREGUNTA Nº 1019.- La violencia de género:
a) Se deriva de la desigualdad en las relaciones de poder entre mujeres.
b) Tiene carácter desestructural, es ideológica y se sustenta en el patriarcado, es aprendida y durante mucho tiempo ha estado tolerada socialmente.
c) Se realiza sobre las mujeres y hombres en cualquier ámbito, y tiende a acentuar las diferencias que se basan en los estereotipos de género.
d) Es la que se ejerce sobre la mujer por su pareja o expareja por el hecho de ser mujer. Tiene carácter estructural y se sustenta en el patriarcado.

PREGUNTA Nº 1020.- La ley orgánica 1/2004 de 28 de diciembre de protección integral contra la violencia de género establece en su artículo 19 que la atención multidisciplinar implicará especialmente entre otras:
a) El apoyo educativo a la unidad familiar.
b) La atención psicológica.
c) La información a la Víctima.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 1021.- El Servicio de Igualdad de Género de la Diputación de Málaga en la Atención Integral contra la Violencia de Género cuenta con un equipo multidisciplinar formado por:
a) Profesionales especializados de la psicología y del trabajo social.
b) Profesionales de Educación, la sexología, la psicología, la abogacía y el trabajo social.
c) Profesionales de la abogacía, la psicología y el trabajo social.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

PREGUNTA Nº 1022.- Las actuaciones que se llevan a cabo por el Equipo Multidisciplinar del Servicio Igualdad de Género de la Diputación de Málaga en su Plan de Actuación Contra la Violencia de Género incluyen:
a) La atención Directa de mujeres víctimas de violencia de género.
b) Medidas de apoyo que incluyen entre otras: Los sistemas de móviles de seguridad, el teléfono 24 horas 900771177 de asesoramiento jurídico gratuito y especializado en violencia de género y las ayudas económicas puntuales.
c) Medidas de prevención, formación y sensibilización dirigidos a la ciudadanía y a diferentes agentes sociales y medidas de coordinación institucional.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

PREGUNTA Nº 1023.- Las problemáticas que aborda el/la psicólogo/a del equipo multidisciplinar del Servicio de Igualdad de Género de la Diputación de Málaga dentro de la atención son:
a) Violencia de género en la pareja.
b) Problemas de drogadicción y trastornos psicóticos.
c) Trastornos alimenticios de anorexia y bulimia.
d) Trastornos depresivos

PREGUNTA Nº 1024.- ¿En qué año se inició el primer estudio "La Población Andaluza ante las Drogas"?:
a) 1987
b) 1992
c) 2005
d) 2017

PREGUNTA Nº 1025.- Según el estudio "La Población Andaluza ante las Drogas XV", ¿cuál es la sustancia más consumida alguna vez entre las personas encuestadas?:
a) Alcohol
b) Cafeína
c) Psicofármacos
d) Tabaco

PREGUNTA Nº 1026.- ¿En qué tramo de edad es más frecuente el consumo de bebidas energéticas solas, sin mezclar con alcohol, según el estudio "La Población Andaluza ante las Drogas XV"?:
a) Entre los 16-20 años.
b) Entre los 21-24 años.
c) Entre los 25-34 años.
d) Entre los 35-44 años.

PREGUNTA Nº 1027.- En la serie "La Población Andaluza ante las Drogas", desde 2005 se fija la edad de la población objeto de estudio:
a) De los 16 años en adelante.
b) De los 14 años en adelante.
c) De los 12 años en adelante.
d) Entre los 12 y 64 años.

PREGUNTA Nº 1028.- Según el estudio "La Población Andaluza ante las Drogas XV", la edad media de inicio en el consumo de cannabis en 2021 se sitúa en:
a) 17 años
b) 18 años
c) 19 años
d) 20 años

PREGUNTA Nº 1029.- El estudio "La Población Andaluza ante las Drogas XV" recoge que el mayor riesgo de adicción a las redes sociales se encuentra:
a) Entre 12-13 años
b) Entre 14-15 años
c) Entre 16-20 años
d) Entre 21-24 años

PREGUNTA Nº 1030.- Señala la opción correcta sobre la evolución del consumo de cannabis que recoge el estudio "La Población Andaluza ante las Drogas XV":
a) Se observa una tendencia descendente del consumo de cannabis de aquellas personas que afirman haberlo probado alguna vez.
b) El consumo reciente y actual ha aumentado considerablemente.
c) Durante la pandemia un 3´5% de la población ha dejado de consumir cannabis o ha disminuido su consumo.
d) El porcentaje de mujeres que han dejado de consumir cannabis durante la pandemia es mayor que el de hombres.

PREGUNTA Nº 1031.- En cuanto a la evolución del consumo de cocaína en polvo o clorhidrato de cocaína (esnifada o inyectada), el estudio "La Población Andaluza ante las Drogas XVª recoge que: 
a) La mayor prevalencia del consumo de cocaína en polvo la encontramos en 2009.
b) El consumo en los últimos 12 meses y en los últimos 6 ha aumentado considerablemente.
c) El consumo diario se ha incrementado hasta situarse en 0´8% durante la pandemia.
d) Ha aumentado el porcentaje de personas que han probado alguna vez la cocaína en polvo.

PREGUNTA Nº 1032.- Según el estudio "La Población Andaluza ante las Drogas", ¿en qué grupo de población es mayor el consumo diario de tranquilizantes con prescripción médica?:
a) 16-20 años
b) 25-34 años
c) 35-44 años
d) 45-64 años

PREGUNTA Nº 1033.- Respecto al consumo de éxtasis o MDMA, el estudio "La Población Andaluza ante las Drogas XV" recoge que:
a) A partir de 2009 se observa un incremento del consumo ocasional de éxtasis o MDMA.
b) La prevalencia del consumo de éxtasis o MDMA en los últimos 6 meses mantiene una evolución ascendente desde 2007.
c) El consumo en el último mes ha tenido una evolución ascendente desde 2009.
d) El consumo de éxtasis o MDMA es más frecuente entre las mujeres que entre los hombres.

PREGUNTA Nº 1034.- Entre los factores de riesgo para el consumo de drogas, en el estudio "La Población Andaluza ante las Drogas XV" evalúa:
a) La impulsividad
b) La percepción de riesgo
c) La convivencia con familiares consumidores
d) La ausencia de figura paterna

PREGUNTA Nº 1035.- Según el estudio "La Población Andaluza ante las Drogas", en 2021 el tipo de adicción sin sustancia con mayor porcentaje de demanda de tratamiento fue:
a) La adicción a las compras.
b) El juego patológico.
c) La adicción a videojuegos.
d) La adicción al móvil.

PREGUNTA Nº 1036.- ¿En qué tramo de edad se encuentra el mayor porcentaje de riesgo de adicción a las redes sociales, según el estudio "La Población Andaluza ante las Drogas XV"?:
a) 16-20 años
b) 14-15 años
c) 12-13 años
d) 21-24 años

PREGUNTA Nº 1037.- Según el estudio "La Población Andaluza ante las Drogas XV", ¿cuál es la sustancia que se empieza a consumir antes?:
a) Alcohol
b) Tabaco
c) Cannabis
d) Tranquilizantes

PREGUNTA Nº 1038.- ¿En qué tramo de edad hay mayor porcentaje de personas que juegan todos los días a videojuegos y juegos online, según el estudio "La Población andaluza ante las Drogas"?:
a) Entre los 10-12 años
b) Entre los 12-15 años
c) Entre los 16-20 años
d) Entre los 20-25 años

PREGUNTA Nº 1039.- Entre los hombres, el mayor porcentaje de riesgo de adicción al juego patológico, según el estudio "La Población Andaluza ante las Drogas", se concentra en el grupo de:
a) 16-20 años
b) 21-24 años
c) 25-34 años
d) 45-64 años

PREGUNTA Nº 1040.- Dentro del juego con dinero en la modalidad online, lo más realizado serían:
a) Apuestas deportivas
b) Quinielas de Fútbol y Quinigol
c) Loterías, primitivas, bonoloto, once, cupones, juego activo
d) Juegos en casino

PREGUNTA Nº 1041.- La percepción del riesgo, en general, es muy alta para la mayoría de los consumos, tan solo dos de ellas no supera el 90%:
a) Son tomarse 5 o 6 cañas o copas el fin de semana y tomar tranquilizantes o pastillas para dormir una vez al mes o con menor frecuencia.
b) Son tomarse 5 o 6 cañas o copas el fin de semana y fumarse un porrro por la noche para dormir.
c) Fumarse un porro por la noche para dormir y tomar tranquilizantes o pastillas para dormir una vez al mes o con menor frecuencia.
d) Un consumo de cocaína en una fiesta con una frecuencia mensual y furmarse 2 ó 3 porros diarios.

PREGUNTA Nº 1042.- ¿Qué porcentaje de personas de 12 a 64 años estarían en riesgo por juego patológico?:
a) 5%
b) 4%
c) 10%
d) 2%

PREGUNTA Nº 1043.- Respecto a la información que tenemos sobre las drogas:
a) Un 16,5% que afirman que la información que tienen al respecto es escasa o nula
b) Un 7,8% que afirman que la información que tienen al respecto es escasa o nula.
c) Un 27,4% que afirman que la información que tienen al respecto es escasa o nula
d) Un 36,2% que afirman que la información que tienen al respecto es escasa o nula

PREGUNTA Nº 1044.- Entre las funciones del Observatorio Andaluz sobre Drogas y Adicciones, según el III Plan Andaluz sobre drogas y adicciones, se encuentra:
a) La coordinación, evaluación y seguimiento de los diferentes recursos y programas del Plan Andaluz sobre Drogas y Adicciones.
b) Participar en la producción, coordinación y divulgación de documentación especializada sobre drogas y adicciones.
c) La promoción y fomento de la investigación y la innovación, así como los sistemas de información y documentación, relacionados con las drogodependencias y adicciones.
d) Conocer, con carácter previo a su aprobación, el Plan Andaluz sobre Drogas y Adicciones.

PREGUNTA Nº 1045.- La evaluación que se ha planteado para el III Plan Andaluz sobre drogas y adicciones corresponde a cuatro objetivos:
a) Evaluación de necesidades, Evaluación de diseño, Evaluación de proceso y Evaluación de resultados.
b) Evaluación inicial, Evaluación de proceso, Evaluación de resultados y Evaluación de impacto.
c) Evaluación de diseño, Evaluación de proceso, Evaluación de resultado y Evaluación de efectividad o de impacto.
d) Evaluación pretest, Evaluación de necesidades, Evaluación de proceso y Evaluación de resultados.

PREGUNTA Nº 1046.- ¿Cómo se denominan, en el III Plan Andaluz sobre Drogas y Adicciones (2016-2021), a las estrategias que se dirigen a grupos de población específicos que tienen un riesgo de desarrollar consumos problemáticos o conductas adictivas mayor que el promedio?:
a) Prevención universal
b) Prevención selectiva
c) Prevención indicada
d) Prevención específica

PREGUNTA Nº 1047.- Según la estadística publicada en La población andaluza ante las drogas XIV, ¿con qué edad se produce el primer consumo de alcohol en mujeres?:
a) 16
b) 17
c) 15
d) 18

PREGUNTA Nº 1048.- Con respecto a los datos ofrecidos por La población andaluza ante las drogas XIV, la prevalencia de consumo experimental de cannabis entre la población de 12 a 64 años se sitúa en el:
a) 0,29
b) 0,21
c) 0,34
d) 0,17

PREGUNTA Nº 1049.- Atendiendo a los resultados ofrecidos por La población andaluza ante las drogas XIV, la edad del primer consumo de cocaína en hombres y en mujeres, se sitúa en las siguientes edades respectivamente:
a) 17 y 20
b) 21 y 22
c) 16 y 21
d) 15 y 18

PREGUNTA Nº 1050.- El acceso a la atención a los problemas de drogadicción en Andalucía se realiza a través de:
a) Derivación desde las Unidades de Salud Mental Comunitarias.
b) Directamente en los Centros de Tratamiento Ambulatorio.
c) Derivación desde los Centros de Atención Primaria.
d) Derivación desde los Servicios Sociales Comunitarios de zona.

PREGUNTA Nº 1051.- El Consejo Asesor de Drogodependencias y Adicciones es creado por la Ley 4/1997, como un órgano:
a) De gestión.
b) De asesoramiento.
c) De coordinación.
d) De participación.

PREGUNTA Nº 1052.- En el informe anual de 2019 sobre admisiones a tratamiento por abuso o dependencia a sustancias o por adicciones comportamentales en Andalucía que elabora la Agencia de Servicios Sociales y Dependencia de Andalucía, la droga que motivó mayor número de admisiones fue:
a) Heroína
b) Cannabis
c) Alcohol
d) Cocaína

PREGUNTA Nº 1053.- ¿Cuáles son las áreas de actuación recogidas en el III Plan Andaluz sobre Drogas y Adicciones?:
a) Prevención; Atención socio-sanitaria; Incorporación social; Sistema de información, formación e investigación; Reducción de riesgos y daños.
b) Prevención; Atención socio-sanitaria; Incorporación social; Gestión del conocimiento.
c) Prevención; Atención socio-sanitaria; Incorporación social.
d) Prevención; Asistencia; Promoción social.

PREGUNTA Nº 1054.- Es un síntoma de la intoxicación por heroína:
a) Miosis
b) Elevación de la actividad sexual
c) Dolores gastrointestinales
d) Nauseas o vómitos

PREGUNTA Nº 1055.- Los efectos psicoactivos iniciales producidos por el consumo de sustancias inhalantes son similares a:
a) El estado mental producido por los alucinógenos.
b) La intoxicación por alucinógenos.
c) La abstinencia a cocaína.
d) La intoxicación alcohólica.

PREGUNTA Nº 1056.- Dentro del estudio de La población andaluza ante las drogas XIV, ¿qué recurso se señala mayoritariamente tanto por hombres como mujeres si presentasen un problema de drogas?:
a) Asociación sobre drogas
b) Servicios Sociales Comunitarios
c) Centro de Drogodependencias
d) Médico de familia

PREGUNTA Nº 1057.- Con respecto a los últimos estudios publicados de La población andaluza ante las drogas XIV, ¿sobre qué sustancias tienen las mujeres prevalencia de consumo ligeramente superiores a los hombres?:
a) Alcohol y Tranquilizantes (sin prescripción médica).
b) Cocaína y MDMA.
c) Tranquilizantes e Hipnóticos (ambos sin prescripción médica).
d) Alcohol y Tabaco.

PREGUNTA Nº 1058.- Analizando los datos de La población andaluza ante las drogas XIV, las drogas con un uso más extendido son:
a) Tabaco, Alcohol y Cannabis.
b) Tabaco, Cannabis y Tranquilizantes.
c) Tabaco, Alcohol y Tranquilizantes.
d) Tabaco, Cannabis y Cocaína.

PREGUNTA Nº 1059.- ¿Cuántos gramos de alcohol tiene una Unidad de Bebida Estandar (UBE)?:
a) 5 gramos
b) 10 gramos
c) 15 gramos
d) 12 gramos

PREGUNTA Nº 1060.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones describe la tolerancia a una droga?:
a) La disminución de la respuesta a una cantidad menor de droga.
b) El aumento de la respuesta con una cantidad menor de droga.
c) El aumento de la respuesta con la misma cantidad de droga.
d) La disminución de la respuesta con la misma cantidad de droga.

PREGUNTA Nº 1061.- ¿Cuál de las siguientes alternativas se corresponde con la aparición de sintomatología típica de un síndrome de abstinencia agudo en un individuo que ya no consume, al ser expuesto, incluso meses más tarde, a los estímulos ambientales que fueron condicionados al consumo de sustancias de las que era dependiente?:
a) Síndrome de abstinencia condicionado
b) Síndrome de abstinencia agudo
c) Síndrome de abstinencia tardío
d) Síndrome de abstinencia prolongado

PREGUNTA Nº 1062.- En el ámbito penitenciario, ¿qué sustancia provoca proporcionalmente más admisiones a tratamiento que en el conjunto total de la Red para la Atención a las Drogodependencias y Adicciones?:
a) Rebujado (mezcla de heroína y cocaína base).
b) Cannabis.
c) Alcohol.
d) Cocaína.

PREGUNTA Nº 1063.- ¿Qué período contempla el III Plan Andaluz sobre Drogas y Adicciones?:
a) 2018 - 2021
b) 2016 - 2021
c) 2015 - 2020
d) 2011 - 2021

PREGUNTA Nº 1064.- ¿Qué etapa, de las descritas por Becoña (2002) para el desarrollo de la dependencia a sustancias, está íntimamente vinculada a la disponibilidad de la sustancia en el entorno del individuo?:
a) La fase previa o de predisposición.
b) La fase de experimentación.
c) La fase de conocimiento.
d) La fase de abandono o mantenimiento.

PREGUNTA Nº 1065.- El consumo de sustancias en la adolescencia se relaciona con la existencia de un estilo de apego con los padres:
a) Evitativo
b) Ambivalente
c) Seguro
d) Desorganizado

PREGUNTA Nº 1066.- ¿Cuál de los siguientes se considera un factor de riesgo importante para el consumo de sustancias de los adolescentes?:
a) Las dificultades de control emocional de las madres, que suelen ser las que pasan mayor tiempo con sus hijos.
b) El número de hijos en la unidad familiar.
c) El hecho de que ambos progenitores trabajen fuera de casa.
d) Las altas expectativas de los padres.

PREGUNTA Nº 1067.- De los siguientes rasgos de personalidad, ¿cuáles se asocian a los individuos que consumen habitualmente sustancias?:
a) Neuroticismo y extraversión.
b) Búsqueda de sensaciones.
c) Orientación social.
d) Tendencia a la dependencia.

PREGUNTA Nº 1068.- Según el modelo de Costa y McCrae de los Cinco Grandes, ¿qué patrón caracteriza a los individuos que presentan abuso o dependencia de sustancias?:
a) Baja amabilidad y baja extraversión.
b) Alta extraversión y bajo neuroticismo.
c) Alto neuroticismo y baja amabilidad.
d) Baja extroversión y alto neuroticismo.

PREGUNTA Nº 1069.- ¿Cual de los siguientes NO sería un factor de riesgo ante las drogas en los jóvenes, según la FAD?:
a) Estilo educativo familiar, en cuanto al defecto o exceso de disciplina.
b) Normas grupales, actitudes y valores del grupo.
c) Habilidades sociales.
d) Falta de conformidad con las normas sociales.

PREGUNTA Nº 1070.- ¿Cuál de los siguientes NO sería un factor de protección frente al consumo de drogas en los jóvenes?:
a) Estilo de apego seguro.
b) Práctica deportiva.
c) Límites claros.
d) Relaciones sociales.

PREGUNTA Nº 1071.- Según Becoña (2002), sobre los factores de protección y de riesgo individuales ante el consumo de drogas, ¿cuál de los siguientes no se contempla como factor de protección?:
a) Habilidad para adaptarse a las circunstancias cambiantes.
b) Orientación social positiva.
c) Factores genéticos.
d) Religiosidad.

PREGUNTA Nº 1072.- Según Becoña (2002), sobre los factores de riesgo familiares frente al consumo de drogas, ¿cuál NO se incluiría como tal?:
a) Altas expectativas para los hijos.
b) Baja disciplina familiar.
c) Bajas expectativas hacia los hijos.
d) Baja supervisión familiar.

PREGUNTA Nº 1073.- En cuanto a los factores de riesgo individuales, psicológicos y conductuales, señala la alternativa INCORRECTA:
a) El consumo de cannabis en la adolescencia es un factor de riesgo importante para el consumo de otras sustancias ilegales (Fergusson, Boden y Horwood, 2008).
b) La impulsividad no planeada, asociada a un respuesta rápida, no se relaciona con el mantenimiento del consumo y la presencia de psicopatología (Dawe, Gullo y Loxton, y otros autores, 2004).
c) Una actitud más favorable hacia el consumo derivaría a una mayor experimentación, una distorsión en la percepción del riesgo, menor resistencia a la presión de grupo, y mayores problemas de consumo (Villa, Rodríguez y Sirvent, 2006).
d) Los sujetos que sufrieron en la infancia eventos traumáticos tienen un riesgo 3 veces mayor de desarrollar una dependencia (Kendler, Bulik, Silberg, Hettema, Myers y Prescott, 2000).

PREGUNTA Nº 1074.- Dentro de los factores familiares que se pueden relacionar con el mayor o menor riesgo de consumo, según Craig (1997), señala la opción INCORRECTA:
a) Padres con un estilo permisivo se relacionan con un incremento de la probabilidad de que los hijos sean autoindulgentes con sí mismos, impulsivos y socialmente ineptos.
b) La existencia de padres indiferentes será el predictor de peor pronóstico para los hijos.
c) El estilo de crianza autoritario dará lugar a hijos valientes y competentes socialmente.
d) Hijos de padres con estilo democrático tienden a tener confianza en sí mismos, un mayor control personal y mayor competencia social.

PREGUNTA Nº 1075.- En relación a la situación de dependencia de una sustancia en el individuo, señala la opción que NO es característica de la misma:
a) Tolerancia.
b) Exceso de dosis tolerable.
c) Síndrome de abstinencia.
d) Disminución de la capacidad de control.

PREGUNTA Nº 1076.- En relación a la dependencia, señala la opción que NO es cierta:
a) Proviene de la correlación dialéctica de una serie de factores que se vienen denominando factores de riesgo.
b) En la dependencia, la adicción no viene determinada por la farmacopea de la sustancia.
c) El objetivo sería mantener los efectos agradables provenientes del uso del consumo o de la realización de la actividad.
d) El objetivo sería evitar los efectos desagradables que podrían reproducirse por la no ingesta o el no desarrollo de la actividad adictiva.

PREGUNTA Nº 1077.- Escoge entre las siguientes la definición que se corresponde con el término tolerancia inversa:
a) Fenómeno por el que, si una sustancia se consume en repetidas ocasiones, no sólo aparece tolerancia a la misma, sino que también a otra sustancia cuyos efectos en el organismo son similares.
b) Es la adaptación del organismo a una determinada cantidad de sustancia, de forma que necesita aumentar continua y gradualmente la dosis para conseguir los mismos efectos.
c) Proceso físico por el que pasa un drogodependiente que interrumpe el consumo, hasta que su organismo vuelve a un estado normal y autorregulado de funcionamiento.
d) Fenómeno por el cual ciertas sustancias poseen propiedades de reproducir ciertos efectos cada vez más acentuados, incluso a dosis más bajas.

PREGUNTA Nº 1078.- El concepto de salud se ha ido modificando. En 2006, en el Manual de Formación sobre Drogodependencias y Adicciones de la Junta de Andalucía, se recogen diferentes definiciones. En cuanto al concepto que más viene usando la comunidad internacional, el concepto ecológico o comunitario de salud se define de la siguiente manera (señala la opción correct:
a) : a) La salud es aquella forma de vivir autónoma, solidaria y alegre, que se da cuando se va asumiendo la propia realización.
b) La salud es el estado completo de bienestar, físico, psíquico y social, y no sólo la ausencia de enfermedad.
c) Cualquier estado de salud en el hombre es el resultado de un proceso dinámico donde diferentes elementos ambientales y las características propias del individuo entran en interacción.
d) Los pilares sobre los que se sostiene el principio básico de salud son los de la propia biología humana, el medio ambiente, la organización de los sistemas sanitarios y el estilo de vida.

PREGUNTA Nº 1079.- Según la OMS (2004), las sustancias psicoactivas pueden, en relación a los neurotransmisores naturales (señala la alternativa INCORRECT:
a) : a) Pueden interferir la función cerebral normal, bloqueándola.
b) Pueden simular sus efectos.
c) No alteran el almacenamiento.
d) Pueden alterar la liberación y la eliminación de los neurotransmisores.

PREGUNTA Nº 1080.- Criterios diagnósticos de la dependencia al consumo de sustancias, en la CIE-10 (señala la opción que NO es correct:
a) : a) Deseo intenso o compulsivo de consumir la sustancia.
b) Persistencia en el consumo de la sustancia, pese a existir pruebas evidentes de las consecuencias perjudiciales.
c) Aferrarse a otras fuentes de placer y diversión, a raíz del consumo de la sustancia psicoactiva, dedicándoles un tiempo mayor.
d) Dificultad para controlar el consumo de la sustancia, ya sea en su inicio, a su finalización, o en su magnitud.

PREGUNTA Nº 1081.- Entre los factores de protección comunitarios ante el consumo de drogas (Becoña, 2002), NO estaría incluido:
a) Normas culturales que generan altas expectativas para los jóvenes.
b) Descenso de la accesibilidad a la sustancia.
c) La baja percepción social de riesgo para cada sustancia.
d) Oportunidades para participar como miembro activo de la comunidad.

PREGUNTA Nº 1082.- En la tabla de factores de protección y de riesgo para el consumo de drogas, señala los factores recogidos por Becoña:
a) Personales, familiares, contextuales y dinámicos.
b) Familiares, comunitarios, de los compañeros e iguales, escolares e individuales.
c) Individuales, familiares, comunitarios y culturales.
d) Personales, de grupo, comunitarios y sociales.

PREGUNTA Nº 1083.- Según la OMS (2004), en el desarrollo de la dependencia se ven implicadas regiones cerebrales clave:
a) Los hipnóticos y sedantes dificultan la acción de los neurotransmisores inhibidores endógenos.
b) Los cannabinoides activan los receptores cannabinoides e incrementan la actividad dopaminérgica en la vía mesolímbica.
c) La cocaína aumenta la captación de los neurotransmisores como la dopamina, prolongando así sus efectos.
d) La nicotina activa los receptores colinérgicos nicotínicos y disminuye la síntesis y liberación de dopamina.

PREGUNTA Nº 1084.- Respecto al modelo transteórico de Prochaska y Diclemente, 1982, ¿cuál es el estadio que se caracteriza por ser la etapa en la que el adicto toma la decisión y se compromete a abandonar su conducta adictiva?:
a) Preparación
b) Acción
c) Contemplación
d) Precontemplación

PREGUNTA Nº 1085.- Dentro del modelo transteórico de Prochaska y Diclemente, 1982, ¿en qué estadio los adictos son conscientes de que existe un problema y están considerando seriamente la posibilidad de cambiar, pero sin haber desarrollado un compromiso firme de cambio?:
a) Acción
b) Precontemplación
c) Preparación
d) Contemplación

PREGUNTA Nº 1086.- Dentro de los procesos de cambio del modelo transteórico, ¿cómo se denomina la experimentación y expresión de relaciones emocionales provocadas por la observación y/o advertencia de los aspectos negativos asociados a la conducta adictiva?:
a) Reevaluación ambiental
b) Relieve dramático
c) Autoliberación
d) Liberación social

PREGUNTA Nº 1087.- En cuanto a los procesos de cambio conductuales del modelo transteórico de Prochaska y Diclemente, 1982, ¿cuál es la opción INCORRECTA?:
a) Liberación social
b) Manejo de contingencias
c) Relaciones de ayuda
d) Autoliberación

PREGUNTA Nº 1088.- Uno de los diez procesos de cambio del modelo transteórico se define como la evitación de la exposición a situaciones de alto riesgo asociadas a la realización de la conducta adictiva, ¿cuál sería?:
a) Manejo de contingencias
b) Relaciones de ayuda
c) Contracondicionamiento
d) Control de estímulos

PREGUNTA Nº 1089.- Dentro de los procesos de cambio del modelo transteórico, ¿cómo se denomina la modificación de las respuestas elicitada por los estímulos condicionados asociados, generando y desarrollando conductas alternativas?:
a) Manejo de contingencias
b) Contracondicionamiento
c) Control de estímulos
d) Reevaluación ambiental

PREGUNTA Nº 1090.- ¿Cuál de las siguientes definiciones se corresponde con la reevaluación ambiental de los procesos de cambio del modelo de Prochaska y DiClemente?:
a) La evitación de la exposición a situaciones de alto riesgo para el consumo.
b) La modificación de las respuestas condicionadas al consumo de drogas.
c) La valoración del impacto que está teniendo el consumo de drogas en la gente que le rodea.
d) La emisión de conductas alternativas al consumo de drogas.

PREGUNTA Nº 1091.- ¿Cuál de los siguientes modelos defiende que las recaídas en el consumo de drogas son una parte del proceso de cambio antes de lograr el abandono definitivo del consumo de drogas?:
a) El modelo transteórico de Prochaska y DiClemente.
b) La entrevista motivacional.
c) El modelo de Marlatt y Gordon de prevención de recaídas.
d) El modelo de aproximación al refuerzo comunitario de Hunt y Azrin.

PREGUNTA Nº 1092.- Si hablamos del modelo Transteórico de Cambio (Prochaska y DiClemente, 1982), señala la opción INCORRECTA:
a) Es un modelo bidimensional.
b) La importancia del modelo en la práctica clínica es el acento sobre la dimensión temporal en el proceso de cambio.
c) Integra estadios, procesos y niveles de cambio.
d) El modelo parte del análisis de los cambios que se producen en el desarrollo de un proceso de cambio de comportamiento con o sin ayuda de psicoterapia.

PREGUNTA Nº 1093.- Con respecto al modelo transteórico del cambio de Prochaska y DiClemente, 1982, los usuarios deben pasar por los siguientes estadios:
a) Precontemplación, contemplación, acción y mantenimiento.
b) Precontemplación, contemplación, preparación, acción y mantenimiento.
c) Precontemplación, contemplación y recaída.
d) Contemplación, preparación, acción y mantenimiento.

PREGUNTA Nº 1094.- Según el modelo transteórico, ¿cuánto tiempo debe llevar una persona sin consumir la sustancia para pasar al estadio de mantenimiento?:
a) 6 meses
b) 30 días
c) 3 meses
d) 12 meses

PREGUNTA Nº 1095.- ¿En qué estadio de cambio del modelo transteórico se considera la utilización de la entrevista motivacional?:
a) Estadio de acción.
b) Estadio de contemplación.
c) Estadio de precontemplación.
d) Estadio de preparación.

PREGUNTA Nº 1096.- Para el enfoque de Prochaska y DiClemente (1992, 1993), ¿qué criterios son necesarios para alcanzar la desvinculación completa de la conducta adictiva?:
a) El mantenimiento de la abstinencia durante 2 años sin recaídas, aunque siga existiendo deseo de consumo.
b) Cuando ya no exista el deseo de consumo y la persona haya aprendido a evitar las situaciones problemas.
c) Cuando la persona haya aprendido estrategias de prevención de recaídas y de afrontamiento de las situaciones de riesgo.
d) Cuando ya no exista deseo de consumir drogas en cualquier situación problema y la autoeficacia es del 100%.

PREGUNTA Nº 1097.- Según Prochaska y Prochaska (1993), "una actividad iniciada o experimentada por un individuo que modifica el afecto, la conducta, las cogniciones o las relaciones interpersonales", se corresponde con la definición de:
a) Estadios de cambio.
b) Estadio de acción.
c) Niveles de cambio.
d) Procesos de cambio.

PREGUNTA Nº 1098.- En el modelo de Prochaska y DiClemente, los procesos de cambio de carácter cognitivo se asocian a:
a) Los estadios de acción y mantenimiento.
b) Los estadios de precontemplación, contemplación y preparación.
c) Los estadios de preparación y acción.
d) Todos los procesos de cambio deben utilizarse en todos los estadios de cambio.

PREGUNTA Nº 1099.- En cuanto a los niveles de cambio del modelo transteórico, Prochaska y DiClemente (1992, 1993) recomiendan comenzar a intervenir por:
a) El síntoma/situación.
b) Las cogniciones desadaptativas.
c) Los conflictos interpersonales actuales.
d) Los conflictos intrapersonales.

PREGUNTA Nº 1100.- ¿Cuál de las siguientes opciones NO se corresponde con los niveles de cambio del modelo de Prochaska y DiClemente?:
a) Cogniciones desadaptativas
b) Conflictos interpersonales actuales
c) Conflictos intrapersonales
d) Repercusiones y consecuencias negativas del consumo

PREGUNTA Nº 1101.- ¿Qué instrumento nos permite evaluar los estadios de cambio?:
a) El SOCRATES 7-D
b) El CAST
c) El SOWS
d) El CCQ-G

PREGUNTA Nº 1102.- Si hablamos de la percepción de los pros y los contras de la conducta problema, y tiene una gran importancia para el avance en el proceso del cambio en los estadios de precontemplación, contemplación y preparación, nos estamos refiriendo a:
a) Nivel clave
b) Impacto máximo
c) Balance decisional
d) Expectativas de autoeficacia

PREGUNTA Nº 1103.- ¿Qué modelo teórico desarrollaron Prochaska y DiClemente (1982) para explicar el cambio de las conductas adictivas?:
a) Modelo de los Procesos de Cambio.
b) Modelo de Acción Planeada.
c) Modelo de Habilidades de Afrontamiento.
d) Modelo Transteórico del Cambio.

PREGUNTA Nº 1104.- Con respecto a los cinco principios generales de la intervención motivacional de Miller y Rollnick (1991), señala cuál es INCORRECTO:
a) Expresar empatía
b) Desarrollar discrepancia
c) Provocar enfrentamientos
d) Apoyar la autoeficacia

PREGUNTA Nº 1105.- Con respecto a las estrategias básicas de la entrevista motivacional que sirven para construir la motivación para el cambio, señala la respuesta INCORRECTA:
a) Realizar preguntas cerradas.
b) Escuchar reflexivamente.
c) Apoyar.
d) Resumir.

PREGUNTA Nº 1106.- Para construir la motivación para el cambio, una de las estrategias es evocar frases automotivacionales, que se pueden encuadrar en cuatro categorías generales. Señala la opción INCORRECTA:
a) Reconocimiento de problema.
b) Expresión de preocupación.
c) Intención de cambiar.
d) Pesimismo sobre el cambio.

PREGUNTA Nº 1107.- Uno de los principios propuestos por Miller y Rollnick (1991), dentro de la intervención motivacional, es expresar empatía, ¿cuál de los siguientes aspectos NO se encuadra en este principio?:
a) Las nuevas perspectivas son ofrecidas, no impuestas.
b) La aceptación facilita el cambio.
c) La escucha reflexiva es fundamental.
d) La ambivalencia es normal.

PREGUNTA Nº 1108.- Miller y Rollnick nos advierten de trampas que pueden perjudicar la entrevista emocional. Indica cuál NO es una trampa de comunicación:
a) La trampa de la pregunta-respuesta.
b) La trampa de la confrontación-negación.
c) La trampa del experto.
d) La trampa de la ineficacia.

PREGUNTA Nº 1109.- 1109.- Cuando el terapeuta quiere dirigirse rápidamente a los problemas del cliente relacionados con alcohol y drogas puede caer en la trampa:
a) Del foco prematuro. Del etiquetado.
Del experto.
De la confrontación-negación.

PREGUNTA Nº 1110.- ¿Qué se define como parafrasear lo que un participante ha dicho para clarificar su significado?:
a) Resumir
b) Recapitular
c) Interpretar
d) Preguntar

PREGUNTA Nº 1111.- Si hablamos de desafiar a los miembros a observar las discrepancias entre sus palabras y acciones, o entre sus mensajes verbales y corporales, poniendo en conflicto estos mensajes, nos estamos refiriendo a:
a) Confrontar
b) Reflejar sentimientos
c) Empatizar
d) Evaluar

PREGUNTA Nº 1112.- La escucha reflexiva dentro de la entrevista motivacional:
a) Es la manera de comprobar, más que de asumir, lo que se cree que significa lo que el otro dice.
b) Es moralizar, decir a los clientes lo que tienen que hacer.
c) Es aconsejar, sugerir, o dar soluciones.
d) Es estar de acuerdo, aprobar.

PREGUNTA Nº 1113.- Uno de los principios en los que se basa la entrevista motivacional para aumentar la motivación del paciente es:
a) Fomento de la discrepancia entre la conducta actual y la consecución de objetivos personales en un futuro.
b) Reestructuración cognitiva de las creencias que mantienen el consumo.
c) Psicoeducación sobre los riesgos y consecuencias negativas del consumo.
d) Balance decisional sobre los motivos para seguir o no consumiendo.

PREGUNTA Nº 1114.- ¿Qué estrategias de las propuestas por la Entrevista Motivacional para trabajar y manejar la resistencia consiste en responder a la resistencia con otra resistencia?:
a) Acuerdo con un giro.
b) Cambio de tema.
c) La devolución amplificada.
d) La devolución simple.

PREGUNTA Nº 1115.- 1115.- Según se recoge en el Programa ITTACA (Intervención Transteórica de apoyo al cambio en las adicciones, de Juan Díaz Salabert, Francisco Luque García y Carlos Liébana Molina, Málaga, 2001), capturar la esencia del mensaje, en el ámbito emocional y de pensamiento, centrando lo expresado en el grupo, es la habilidad de:
a) Interpretar
Recapitular
Clarificar
Resumir

PREGUNTA Nº 1116.- En relación a la intervención motivacional, NO sería correcto afirmar que:
a) Pone el acento sobre la dimensión temporal en el proceso de cambio.
b) El cambio en el proceso de abandono sería lineal o dicotómico.
c) La intervención terapéutica debe ser adecuada con la predisposición de la persona a avanzar en el proceso de cambio.
d) A principios de los años 90, Miller y Rollinck desarrollan un modelo denominado Entrevista Motivacional.

PREGUNTA Nº 1117.- Entre las técnicas propuestas para construir la motivación al cambio, desde la entrevista motivacional, NO se incluye:
a) Dar información y consejo encaminado al abandono del consumo.
b) Acrecentar la conciencia sobre los efectos negativos del consumo.
c) Utilizar la empatía como base de la relación terapeuta- paciente.
d) Mantener una intervención pasiva.

PREGUNTA Nº 1118.- Entre los principios básicos de la intervención, desde el Modelo Motivacional, NO se incluye:
a) Evitar confrontación y discusiones.
b) Evitar las discrepancias.
c) Dar un giro a las resistencias.
d) Expresar empatía.

PREGUNTA Nº 1119.- En cuanto al modelo de Intervención Motivacional, hay una alternativa INCORRECTA:
a) La entrevista motivacional es una intervención no confrontativa.
b) Los trabajos de Janis y Mann resaltan la importancia de los componentes motivacional y cognitivo, en el proceso de toma de decisiones, que afectan al cambio conductual.
c) Es un modelo unidimensional, basado en los estadios de cambio.
d) Se identifica la etapa de cambio en la que se encuentra la persona dependiente, según el modelo de Prochaska y DiClemente.

PREGUNTA Nº 1120.- Sobre la primera sesión, en la Entrevista Motivacional, NO se considera:
a) Puede ser crucial, y establece tanto el tono, como las expectativas de la terapia.
b) La trampa de las preguntas- respuestas se refiere a que el paciente puede engañar al terapeuta.
c) Adoptar el enfoque más adecuado evitaría caer en varias trampas, que interfieren el proceso.
d) Las actuaciones del terapeuta tendrán poderosa influencia sobre la resistencia del paciente, y sobre los efectos a largo plazo.

PREGUNTA Nº 1121.- Al generar frases automotivantes, se identifican varias categorías de afirmaciones motivacionales, ¿cuál NO sería recomendada desde el modelo de Entrevista Motivacional? 
a) No expresar preocupación. 
b) Reconocer el problema.
c) Manifestar intención de cambiar.
d) Comunicar optimismo sobre el cambio.

PREGUNTA Nº 1122.- El último modelo de la Entrevista Motivacional de Miller y Rollnick (2015) sería un modelo en 4 procesos, en el que NO estaría incluido:
a) Anexar
b) Evocar
c) Vincular
d) Enfocar

PREGUNTA Nº 1123.- Señala la alternativa INCORRECTA en el Modelo de Entrevista Motivacional:
a) Se reconoce la disponibilidad para el cambio.
b) Se realiza feedback personalizado.
c) Se fortalece el compromiso hacia el cambio.
d) No se afronta la resistencia.

PREGUNTA Nº 1124.- Si queremos evaluar los deseos de abandonar el consumo de sustancias utilizaremos:
a) El Índice de gravedad de la adicción (ASI-6).
b) La Entrevista de Investigación Psiquiátrica para Trastornos Mentales y por Sustancias (PRISM).
c) La Escala de Evaluación del Cambio de la Universidad de Rhode Island (URICA).
d) El Test de Fagërstrom.

PREGUNTA Nº 1125.- Para realizar diagnósticos de trastornos psiquiátricos de los ejes I y II (trastornos de personalidad antisocial y límite) en pacientes con consumo de alcohol u otras sustancias psicoactivas utilizaremos:
a) La Entrevista PRISM.
b) El Test de Fagerström.
c) El Test de Glover-Nilsson.
d) El Cuestionario Cage.

PREGUNTA Nº 1126.- Según el DSM-5, NO se diagnostica el Trastorno de juego si la conducta de juego se explica mejor por la presencia de:
a) Episodio maniaco
b) Retraso mental
c) Trastorno psicótico
d) Trastorno de la personalidad

PREGUNTA Nº 1127.- ¿Qué evalúa el test de Fageström?:
a) El grado de dependencia física al tabaco.
b) La motivación para el cambio.
c) Los criterios diagnósticos de juego patológico del DMS-IV.
d) La capacidad para controlar los pensamientos y conductas de aproximación al alcohol.

PREGUNTA Nº 1128.- En la evaluación diagnóstica de la dependencia del alcohol podemos utilizar:
a) El cuestionario CAGE.
b) El test de Fagerström.
c) El OTI.
d) El test DAST.

PREGUNTA Nº 1129.- En relación con la alucinosis alcohólica, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es FALSA?:
a) Cursa de forma aguda.
b) Presenta alucinaciones de tipo visual.
c) No existe desorientación ni pérdida de conciencia.
d) Los síntomas aparecen tras una fuerte intoxicación alcohólica.

PREGUNTA Nº 1130.- ¿Cuál de los siguientes NO es un síntoma del síndrome de abstinencia de las anfetaminas?:
a) Fatiga
b) Sueños desagradables
c) Ánimo disfórico
d) Euforia

PREGUNTA Nº 1131.- ¿En qué cuadro clínico pueden aparecer "flashbacks"?:
a) Intoxicación alcohólica
b) Alcoholismo crónico
c) Intoxicación de cocaína
d) Abstinencia a cannabis

PREGUNTA Nº 1132.- ¿En qué cuadro clínico pueden aparecer lagunas mnésicas o "blackouts"?:
a) Intoxicación etílica
b) Intoxicación por anfetaminas
c) Intoxicación por cocaína
d) Abstinencia de benzodiacepinas

PREGUNTA Nº 1133.- ¿Cuál de los siguientes es un efecto de la ketamina?:
a) Enrojecimiento de la piel.
b) Flashbacks.
c) Alteraciones perceptivas.
d) Efectos afrodisíacos.

PREGUNTA Nº 1134.- El síndrome amotivacional se ha relacionado con el consumo de:
a) Heroína
b) Cocaína
c) Cannabis
d) Anfetaminas

PREGUNTA Nº 1135.- ¿Para qué sustancia se emplea la escala AUDIT?:
a) Cannabis
b) Anfetaminas
c) Alcohol
d) Tabaco

PREGUNTA Nº 1136.- Para valorar el consumo de cannabis emplearemos el Test o la Escala:
a) CLEAVER
b) CAGE
c) CAST
d) AUDIT

PREGUNTA Nº 1137.- ¿Qué alteración se produce en algunas personas con dependencia del alcohol que se caracteriza por confusión, desorientación, delirios, alucinaciones, temblores e inquietud? 
a) Intoxicación alcohólica
b) Síndrome de Korsakoff
c) Alucinosis alcohólica
d) Delirium tremens

PREGUNTA Nº 1138.- Una de las complicaciones de la intoxicación por cocaína es:
a) Hipertermia maligna
b) Trastorno bipolar
c) Hipoglucemia
d) Trastornos gastrointestinales

PREGUNTA Nº 1139.- El delirium tremens es un trastorno que:
a) Se caracteriza por la presencia de sedación y cansancio.
b) Consiste en la aparición de distorsiones visuales y alucinaciones tras una fuerte intoxicación alcohólica.
c) Lo más característico son las crisis convulsivas intensas y recurrentes.
d) Pueden aparecer alucinaciones visuales, auditivas o táctiles.

PREGUNTA Nº 1140.- Dentro del instrumento EUROPASI (European Addiction Severity Index / Índice Europeo de Severidad de la Adicción), señala la característica INCORRECTA:
a) Es para adultos.
b) Es una entrevista clínica estructurada.
c) Se trata de una evaluación multidimensional de los problemas relacionados con el consumo de sustancias psicoactivas.
d) Valora la Salud Mental.

PREGUNTA Nº 1141.- ¿Qué trastorno se caracteriza, según el DSM-5, por un patrón problemático de consumo de una sustancia que lleva a un deterioro o malestar clínicamente significativo, que se puede manifestar como un fracaso en el cumplimiento de las principales obligaciones en el trabajo, el colegio o el hogar?:
a) Trastorno por intoxicación por una sustancia.
b) Trastorno por abstinencia de sustancias.
c) Trastorno por abuso de sustancias.
d) Trastorno de consumo de sustancias.

PREGUNTA Nº 1142.- ¿Cuál de los siguientes es un síntoma de la abstinencia a cannabis según el DSM-5?:
a) Irritabilidad, rabia o agresividad.
b) Dificultad de concentración, aturdimiento.
c) Diaforesis, diarrea.
d) Labilidad emocional.

PREGUNTA Nº 1143.- En relación al ADITEC, señala la opción INCORRECTA:
a) Evalúa y detecta posibles problemas de adicción a las nuevas tecnologías en jóvenes de entre 12 y 17 años.
b) Previene el desarrollo de la dependencia.
c) Existen 4 variedades del cuestionario.
d) Permite medir variables relevantes como el grado de abuso, la existencia de dificultades para controlar el impulso o la presencia de obsesión y perturbación.

PREGUNTA Nº 1144.- Según el Catálogo de Servicios Asistenciales de los Centros de Tratamiento Ambulatorio de Andalucía, ¿qué tipo de intervención se propone para los adolescentes que acuden con una sanción por el art. 25 de la Ley de Seguridad Ciudadana?:
a) Psicoterapia individual.
b) Programa de intervención grupal.
c) Programa de intervención psicosocial.
d) Intervención dirigida a la familia del menor.

PREGUNTA Nº 1145.- Entre los componentes específicos que debe tener un tratamiento de juego patológico, según Blaszczynski (1993), se encuentra:
a) Prevención de recaídas.
b) Entrenamiento en habilidades sociales.
c) Técnicas de control de estímulos.
d) Terapia de grupo.

PREGUNTA Nº 1146.- ¿Cuál de las siguientes opciones NO es correcta respecto a los diferentes abordajes terapéuticos del Trastorno por consumo de cocaína?:
a) La terapia cognitivo-conductual es uno de los enfoques más utilizados y reconocidos para tratar los problemas derivados del consumo de sustancias estimulantes.
b) No se encuentran pruebas actuales que apoyen el uso clínico de antidepresivos para el tratamiento de la dependencia de la cocaína.
c) Desde la perspectiva sistémico relacional, L. Cancrinni (1982) destaca por sus estudios e investigaciones sobre la función relacional del síntoma en la toxicomanía y su abordaje terapéutico.
d) La Entrevista Motivacional de Miller y Rollinck es una intervención confrontativa, que identifica la etapa de cambio en que se encuentra la persona dependiente según el modelo de Prochaska y DiClemente.

PREGUNTA Nº 1147.- ¿Cuál de las siguientes terapias psicológicas cuenta con mayor soporte empírico para el tratamiento del alcoholismo?:
a) Intervenciones familiares psicoeducativas.
b) Terapia de exposición a pistas.
c) Aproximación de reforzamiento comunitario.
d) Farmacoterapia.

PREGUNTA Nº 1148.- 1148.- ¿Qué tipo de intervenciones reúnen una mayor evidencia científica en el consumo de alcohol?
a) El enfoque cognitivo conductual y la entrevista motivacional.
b) La terapia de grupo y la participación en grupos de autoayuda.
c) El tratamiento farmacológico.
Las intervenciones de autoayuda vía internet.

PREGUNTA Nº 1149.- ¿Qué técnicas de tratamiento son más adecuadas en el fase de deshabituación de la dependencia al alcohol?:
a) Intervenciones breves
b) Entrevista motivacional
c) Técnicas cognitivo-conductuales
d) Terapia de grupo.

PREGUNTA Nº 1150.- De las siguientes intervenciones, ¿cuál NO se considera como de las más eficaces y prometedoras en el campo del consumo de cannabis en adultos según el National Institute on Drug Abuse (NID:
a) ? a) La Terapia Cognitivo-Conductual.
b) El Manejo de Contingencias.
c) La Terapia de Incremento Motivacional.
d) Las intervenciones farmacológicas.

PREGUNTA Nº 1151.- El Análisis Funcional de la Conducta de consumo de sustancias es un componente de:
a) La Terapia Familiar Breve Estratégica.
b) La Terapia Cognitivo-Conductual.
c) La Terapia de Mejora Motivacional.
d) El Mindfulness.

PREGUNTA Nº 1152.- Las intervenciones con mayor apoyo empírico para el tratamiento del trastorno por consumo de cocaína son:
a) La farmacoterapia
b) La terapia cognitivo-conductual
c) Los grupos de autoayuda
d) El modelo Matrix

PREGUNTA Nº 1153.- El programa de tratamiento Matrix está basado en:
a) El modelo cognitivo-conductual.
b) La terapia familiar.
c) La rehabilitación cognitiva.
d) El programa de reforzamiento comunitario (CRA).

PREGUNTA Nº 1154.- Respecto al Programa Matrix, ¿cuál es la opción correcta?:
a) Combina el programa de reforzamiento comunitario (CRA) y el manejo de contingencias.
b) Incorpora elementos de los enfoques cognitivo-conductuales, prevención de recaídas, entrevista motivacional y el programa de apoyo de los 12 pasos.
c) Es un programa de aplicación exclusivamente individual.
d) Se basa en las terapias de tercera generación (Mindfulness y ACT).

PREGUNTA Nº 1155.- ¿Cuál de las siguientes terapias parte de los principios del condicionamiento clásico?:
a) El entrenamiento en habilidades sociales y de afrontamiento.
b) La terapia de exposición a señales.
c) La prevención de recaídas.
d) Los programas de reforzamiento comunitario.

PREGUNTA Nº 1156.- El autorregistro y análisis funcional del consumo de drogas es una técnica que se incluye en:
a) Los programas de prevención de recaídas.
b) El manejo de contingencias.
c) La terapia de incentivo.
d) La terapia cognitiva.

PREGUNTA Nº 1157.- La terapia de incentivo en combinación con el programa de reforzamiento comunitario ha sido utilizada con éxito:
a) Para el tratamiento de la adicción a cocaína.
b) Para el tratamiento de la adicción de heroína.
c) Para la prevención de recaídas.
d) Para incrementar el refuerzo positivo dentro de las relaciones familiares.

PREGUNTA Nº 1158.- Entre las tecnicas cognitivo- conductuales, el mindfulness no tiene que ver con:
a) Aceptación
b) Regulación emocional
c) Atención plena
d) Conciencia metacognitiva

PREGUNTA Nº 1159.- Entre las Técnicas cognitivo- conductuales no se encuentra:
a) Terapia de solución de problemas
b) Terapia IFS
c) Exposición simbólica
d) Entrenamiento en relajación autógena

PREGUNTA Nº 1160.- Entre las Técnicas cognitivo- conductuales de Tercera generación encontramos:
a) Técnicas de Exposición.
b) Técnicas de respiración.
c) Terapia Racional Emotiva Conductual.
d) Terapia de aceptación y compromiso.

PREGUNTA Nº 1161.- Entre las técnicas cognitivas para casa, en adicciones:
a) Autorregistros
b) Tarea de toma de riesgos
c) Debatir grabaciones
d) Biblioterapia

PREGUNTA Nº 1162.- 1162.- Entre las Técnicas emotivas cognitivo - conductuales se encuentra:
a) Técnicas humorísticas
b) Ensayo de conducta
c) Reducción al absurdo
Apelar a las consecuencias positivas

PREGUNTA Nº 1163.- Técnicas cognitivas que se pueden usar en el transcurso de las sesiones en terapia:
a) Ensayo de conducta.
b) Discusión y debate de creencias.
c) Inversión del rol racional.
d) Entrenamiento en solucion de problemas.

PREGUNTA Nº 1164.- Respecto al modelo de Prevención de Recaídas de Marlatt y Gordon (1985), ¿cuál de las siguientes opciones es INCORRECTA?:
a) Se trata de un modelo de orientación cognitivo-conductual.
b) Considera que el factor principal responsable de la precipitación en la recaída es el efecto de la violación de la abstinencia.
c) Plantea que la recaída es un fenómeno intrínseco a la drogodependencia.
d) No se aplica al tratamiento de conductas adictivas no relacionadas con sustancias.

PREGUNTA Nº 1165.- ¿Cúal de los siguientes es un componente del modelo de Marlatt y Gordon?:
a) Los cambios en el estilo de vida.
b) El entrenamiento en habilidades cognitivo-conductuales de afrontamiento ante situaciones de riesgo.
c) El establecimiento de metas realista y específicas.
d) El aumento de la motivación y el compromiso para dejar de consumir.

PREGUNTA Nº 1166.- Según el modelo de Marlatt y Gordon, ¿cuál es el factor fundamental que explica la pérdida de control tras un primer episodio de recaída?:
a) La ilusión de control.
b) Los estadios de cambio
c) Las expectativas de autoeficacia.
d) El efecto de violación de la abstinencia.

PREGUNTA Nº 1167.- Con respecto al Modelo de Prevención de Recaídas de Marlatt y Gordon, señala la opción INCORRECTA:
a) Forma parte de una terapia cognitivo-conductual, llamada CBT.
b) La CBT está formada por dos componentes: la prevención de recaídas y el entrenamiento en habilidades sociales y de afrontamiento.
c) Se debe aplicar de manera conjunta los dos componentes del CBT.
d) Este Modelo consiste en una ramificación de programas cognitivos conductuales.

PREGUNTA Nº 1168.- Respecto a las situaciones de alto riesgo de recaída en el alcohol, señala la opción INCORRECTA:
a) Pueden ser intra o interpersonales.
b) Son específicas de cada sujeto.
c) Se vincula a actividades recreativas no relacionadas con el alcohol.
d) Puede ser cualquier situación que amenaza la autoeficacia del individuo respecto a consumir o no.

PREGUNTA Nº 1169.- Di Giussepe (1986) señala que para cambiar el núcleo de las creencias irracionales de los pacientes, se requiere conseguir 3 metas, ¿cuál NO estaría incluida?:
a) Crear una considerable disonancia cognitiva, para lo cual se puede aportar una gran cantidad de evidencias.
b) Ver cómo esa idea irracional soluciona los problemas del paciente.
c) Desarrollar creencias más racionales, demostrando que ésta resulta de mayor ayuda.
d) Demostrar que la creencia irracional es disfuncional.

PREGUNTA Nº 1170.- En prevención de recaídas, ¿qué técnica terapéutica NO se ha usado de forma eficaz?:
a) Aprendizaje de la asertividad.
b) Reestructuración cognitiva.
c) Locus de control externo.
d) Técnicas de solución de problemas.

PREGUNTA Nº 1171.- Beck y colaboradores (1993) propusieron un método útil y flexible para intervenir en las creencias problemáticas. Señala cuál debe ser el primer paso de la intervención:
a) Desarrollo de creencias de control.
b) Orientación del paciente hacia el modelo.
c) Evaluar la creencia.
d) Examinar y poner a prueba las creencias adictivas.

PREGUNTA Nº 1172.- Bandura planteó el modelo triárquico, sustentado en la Teoría Socio-Cognitiva, que permite realizar un análisis en el funcionamiento autorregulativo, donde interactúan tres subprocesos básicos. ¿Qué opción NO se corresponde con su modelo?:
a) Auto-observación
b) Evitación defensiva
c) Auto-evaluación
d) Auto-refuerzo.

PREGUNTA Nº 1173.- El modelo de Prevención de Recaídas de Marlatt y Gordon (1985):
a) Se trata de un programa pionero en el tratamiento de alcohólicos severos mediante métodos operantes.
b) Se caracteriza por el reforzamiento de la abstinencia o de otras conductas adaptativas por medio de reforzadores tangibles.
c) Es un paquete de tratamiento que incluye diferentes técnicas cognitivo-conductuales que cuenta hoy en día con una eficacia demostrada.
d) Integra la aproximación del reforzamiento comunitario de Hunt y Azrin (1973) con un programa de manejo de contingencias.

PREGUNTA Nº 1174.- ¿Cuál de las siguientes técnicas NO se incluye dentro del modelo de Prevención de Recaídas de Marlatt y Gordon?:
a) Afrontamiento de las caídas o consumos aislados.
b) Autorregistro y análisis funcional del uso de drogas.
c) Terapia de exposición a estímulos.
d) Entrenamiento en solución de problemas.

PREGUNTA Nº 1175.- Se ha visto asociado la percepción de los riesgos en el consumo con un menor consumo de sustancias. Así, en datos de 2017, en la población andaluza, se percibe un mayor riesgo en el consumo de:
a) Alucinógenos
b) Éxtasis
c) Heroína
d) Cocaína

PREGUNTA Nº 1176.- En el tratamiento del tabaquismo, ¿cuáles de estas estrategias específicas no se usarían en prevención de recaídas?:
a) Distracción
b) Retrasar el deseo de fumar
c) Escape
d) No recordar las recaídas del pasado

PREGUNTA Nº 1177.- Según el modelo teórico de Marlatt y Gordon (1985) de prevención de recaídas, NO sería correcto afirmar que:
a) Combina entrenamiento en habilidades conductuales, intervenciones cognitivas y procedimientos de cambio en el estilo de vida.
b) Se trata de un programa de autocontrol.
c) El objetivo general es atender los problemas surgidos tras la recaída.
d) Pretende dotar a la persona de recursos, habilidades y competencias.

PREGUNTA Nº 1178.- En el modelo de prevención de recaídas, sería ERRÓNEO afirmar que:
a) Hay que concienciar al paciente o la paciente de que va a presentar episodios de craving.
b) El efecto de la violación de la abstinencia (EVA) se refiere a aprender el manejo de contingencias tras la recaída.
c) Pueden ser situaciones de alto riesgo los estados emocionales negativos: ansiedad, tristeza, frustración, etc.
d) Hay que identificar qué situaciones de alto riesgo son relevantes para cada persona en concreto.

PREGUNTA Nº 1179.- En el logro del objetivo de la prevención de recaídas, se ha aplicado:
a) Proyecto experimental de prescripción de estupefacientes PEPSA 2019.
b) Campaña "Activa tus sentidos".
c) Reconocer y anticipar las posibles situaciones de alto riesgo (SAR).
d) Estrategia de prevención de daños.

PREGUNTA Nº 1180.- En el II Plan Andaluz sobre Drogas y Adicciones, NO se contempla sobre la Prevención de Recaídas, como estrategias generales:
a) Estilo de vida equilibrado.
b) Priorizar los deberes sobre los deseos.
c) Desarrollo de adicciones positivas.
d) Control de las fuentes generadoras de estrés.

PREGUNTA Nº 1181.- ¿Cuál de las siguientes NO sería una situación de alto riesgo en la prevención de recaídas?:
a) Autocontrol
b) Conflicto interpersonal
c) Estados físicos negativos
d) Presión social

PREGUNTA Nº 1182.- En relación al craving, NO se podría afirmar que:
a) El deseo se intensifica si el individuo recibe el impacto de señales asociadas al consumo de la sustancia.
b) El craving forma parte de la adicción.
c) Es fundamental enseñar a los individuos a analizar, afrontar y manejar sus deseos.
d) No se asocia su aparición al síndrome de abstinencia.

PREGUNTA Nº 1183.- Beck y cols. (1999) distinguen 4 tipos de craving, ¿cuál NO estaría incluido en la tipología?:
a) Respuesta a los síntomas de abstinencia.
b) Respuesta con percepción sobrevalorada.
c) Repuesta a los deseos hedónicos.
d) Respuesta a la falta de placer.

PREGUNTA Nº 1184.- En el ámbito de la intervención en drogodependencias con adolescentes, uno de los principales indicadores de éxito del tratamiento es:
a) La psicoeducación
b) La implicación de los familiares, tutores o adultos responsables del joven
c) El tratamiento farmacológico
d) El estilo confrontativo

PREGUNTA Nº 1185.- ¿Cuál de las siguientes intervenciones para el tratamiento de la adicción al cannabis en población adolescente NO ha desmostrado su eficacia?:
a) La Terapia Cognitivo-Conductual
b) La Terapia de Mejora Motivacional
c) Las terapias de enfoque familiar
d) El mindfulness

PREGUNTA Nº 1186.- ¿En qué fase del tratamiento para el trastorno por consumo de cocaína es más recomendable la utilización de la terapia familiar y de pareja?:
a) Fase I: Inicio del tratamiento.
b) Fase II: Deshabituación. Mantenimiento.
c) Fase III: Normalización.
d) Fase IV: Seguimiento.

PREGUNTA Nº 1187.- ¿Cuál de los siguientes programas de tratamiento para el trastorno por consumo de cocaína incluye sesiones familiares individuales y grupales?:
a) El Programa de Reforzamiento Comunitario.
b) El Manejo de Contingencias
c) El Programa Matrix.
d) La Terapia Cognitiva-Conductual.

PREGUNTA Nº 1188.- ¿Qué componentes de los siguientes NO se incluye dentro de la terapia conductual familiar y de pareja para el tratamiento de las conductas adictivas?:
a) El contrato conductual.
b) El control estimular.
c) La identificación de relaciones familiares conflictivas que provocan el deseo de consumo.
d) La prevención de recaídas.

PREGUNTA Nº 1189.- Las terapias centradas en la familia han mostrado mejores resultados en:
a) Adolescentes con problemas con el consumo de drogas.
b) La adicción a la cocaína.
c) La prevención de recaídas.
d) El tratamiento del alcohol.

PREGUNTA Nº 1190.- En la Guía para padres y madres preocupados por las Drogas, editada por el Comisionado para las Drogodependencias de la Junta de Andalucía en 2002, señala la opción INCORRECTA:
a) Esta guía facilita direcciones de centros donde acudir.
b) Recoge las actitudes a evitar y procurar con su hijo, si éste consume.
c) Nos orienta sobre qué hacer si tu hijo consume cannabis.
d) Recomienda informarse sobre programas y actividades culturales, de ocio, viajes... para ayudar a tu hijo.

PREGUNTA Nº 1191.- Respecto a la Intervención Familiar, se ha observado, según estudios de Girón y cols., 2002, y Becoña y Cortés, 2008, en relación a la eficacia de ésta, señala la opción INCORRECTA:
a) La intervención familiar ayuda a retener a los pacientes en los programas de tratamiento.
b) Ha demostrado mejorar las relaciones de pareja, no así la integración social.
c) En los casos en que existe un trastorno psiquiátrico, se consigue reducciones en los síntomas psiquiátricos.
d) Los resultados terapéuticos de la intervención familiar son mayores cuando se comparan con los tratamientos que solamente utilizan orientación y asesoramiento en el área familiar.

PREGUNTA Nº 1192.- En las Áreas de Actuación del III Plan de Andaluz sobre Drogas y Adicciones, se recoge el Programa de Prevención en el ámbito de las familias, NO es cierto que:
a) Actividades de prevención serían talleres donde se trabajará sobre comunicación, autoestima, normas y límites, ocio y tiempo libre.
b) Es un modelo de intervención comunitaria.
c) Recoge la necesidad de una intervención longitudinal en cuanto a los programas de prevención del uso de drogas.
d) Se impulsa el papel de las familias como agente activo de prevención.

PREGUNTA Nº 1193.- En la Guía para padres y madres preocupados por las Drogas, editada por el Comisionado para las Drogodependencias de la Junta de Andalucía en 2002, para prevenir el consumo de drogas en los hijos no recomiendan:
a) Ocultar información a los hijos de todo lo que les pueda afectar ahora y en el futuro.
b) Fomentar la creatividad.
c) Sugerir actividades de tiempo libre, deportivas, culturales...
d) Informar a sus hijos sobre el tema de las drogas desde los 10-11 años.

PREGUNTA Nº 1194.- En la Guía para afrontar los problemas más frecuentes en las familias, editada por Diputación de Málaga en 2007:
a) Se orienta a los padres en cuanto a las actuaciones para prevenir problemas posteriores.
b) Dan recomendaciones en relación a la adolescencia y la prevención del consumo de drogas.
c) Posteriormente a su edición, se ha puesto en marcha en municipios de la provincia de Málaga.
d) Informa de actitudes a evitar y actitudes a procurar.

PREGUNTA Nº 1195.- En la intervención familiar en Drogodependencias y adicciones, para lograr unas relaciones familiares adecuadas y satisfactorias para el paciente, el psicólogo no ha de:
a) Facilitar la incorporación de todos los miembros en los procesos de cambio.
b) Ayudar a clarificar los tipos de vínculos.
c) Evitar que emerjan secretos y conflictos silenciados.
d) Facilita la toma de conciencia y la redefinición de los roles, sistemas de comunicación y pautas relacionales que resulten disfuncionales.

PREGUNTA Nº 1196.- La Guía Clínica de intervención psicológica en Adicciones, de Socidrogalcohol, recoge algunas evidencias empíricas, ente ellas NO está alguna de las siguientes:
a) La Terapia Familiar Estratégica Breve centrada en una sola persona puede ser tan efectiva como la inclusión de todo el núcleo familiar en la terapia.
b) Las terapias individuales que tienen como diana la estructura familiar producen mejores resultados que las terapias individuales que tienen como diana el cambio individual.
c) La terapia basada en la familia, sumada a programas de dispensación de metadona, no mejora los resultados en retención.
d) Consolidar una alianza duradera entre adolescente, profesional y familiares correlaciona con el éxito de la terapia.

PREGUNTA Nº 1197.- Respecto a la Terapia Familiar Breve Estratégica (BSFT), señala la afirmación INCORRECTA:
a) Su principal campo de aplicación ha sido con adolescentes.
b) La producción del cambio a través de la reestructuración.
c) El consumo de drogas señala que la familia no funciona correctamente.
d) En el cambio en la familia del adolescente, como fuerte predictor de la efectividad de la terapia, estaría la motivación del paciente.

PREGUNTA Nº 1198.- En el manual de prevención del consumo de drogas en el ámbito familiar de la FAD, se puede mejorar el afecto hacia los hijos, una de éstas indicaciones NO se recomienda:
a) Expresar las propias emociones en general.
b) Evitar expresar las emociones negativas.
c) Expresar a los hijos emociones positivas.
d) Reconocer las propias emociones.

PREGUNTA Nº 1199.- Según la Guía para padres y madres preocupados por las drogas, si su hijo ya no consume drogas, procure:
a) Imponerle normas estrictas de comportamiento.
b) Recordarle lo que usted sufrió con su problema.
c) Confiar en su hijo.
d) Esperar a prestarle ayuda hasta que usted se asegure que no volverá a consumir drogas.

PREGUNTA Nº 1200.- Becoña et al. (2011) sobre la Terapia Familiar Breve Estratégica:
a) Mejora la dinámica de funcionamiento familiar y los efectos persisten en el tiempo.
b) Si esta terapia se centra en un solo individuo puede ser tan efectiva como la inclusión de todo el grupo familiar en la terapia.
c) Está indicada para familias de adolescentes abusadores de drogas con bajo nivel de desestructuración.
d) Favorece el grado de compromiso de las familias para participar activamente en el proceso de tratamiento de las conductas adictivas.

PREGUNTA Nº 1201.- La terapia conductual familiar y de pareja se trata de programa multicomponentes que incluyen técnicas cómo, señala la respuesta incorrecta:
a) La identificación de relaciones conflictivas que provocan el consumo de drogas
b) La disminución de la tasa de reforzamiento positivo en las relaciones familiares
c) La asignación de tareas
d) El control estimular

PREGUNTA Nº 1202.- Según la Guía clínica de intervención psicológica en adicciones, en las intervenciones familiares con adolescentes, contamos con algunas evidencias, entre las que NO se encuentra:
a) Aumentan el compromiso de los pacientes y de las familias.
b) Mejoran el funcionamiento familiar.
c) Reducen el consumo de drogas durante y después del tratamiento.
d) Mejoran la normalización e incorporación social.

PREGUNTA Nº 1203.- En conceptos estructurales, dentro del modelo sistémico de intervención familiar, señala la opción INCORRECTA:
a) Los límites entre subsistemas pueden ser difusos, rígidos o claros.
b) Se pueden dar diferentes configuraciones relacionales: triangulación, coalición, y la desviación de conflictos.
c) A un extremo del continuum entre límites difusos y rígidos, familias con límites muy difusos, son las familias desligadas.
d) Los límites entres los subsistemas deben ser claros.

PREGUNTA Nº 1204.- ¿Qué tipos de alta se pueden obtener en la Comunidad Terapéutica?:
a) Alta derivada; Alta disciplinaria; Alta parcial por cumplimiento de objetivos; Alta terapéutica y Alta voluntaria.
b) Alta disciplinaria; Alta terapéutica y Alta voluntaria.
c) Alta derivada; Alta disciplinaria; Alta terapéutica y Alta voluntaria.
d) Alta derivada; Alta disciplinaria; Alta parcial por cumplimiento de objetivos; Alta terapéutica, Alta temporal y Alta voluntaria.

PREGUNTA Nº 1205.- ¿Qué Sistema de Información permite el seguimiento del proceso terapéutico de las personas con problemas de adicciones en todos los recursos de la Red Pública para la Atención a las Adicciones hasta el momento del alta?:
a) Diraya
b) Sipasda
c) Arquímedes
d) Siuss

PREGUNTA Nº 1206.- Señala la respuesta INCORRECTA: Las Comunidades Terapéuticas, que son centros de rehabilitación de carácter residencial, ofrecen:
a) Asistencia orientada a la desintoxicación.
b) No se realiza seguimiento de patología orgánica asociada.
c) Rehabilitación del hábito de comportamiento.
d) Deshabituación de la conducta adictiva.

PREGUNTA Nº 1207.- ¿Cuál NO es un centro de segundo nivel?:
a) Centro de Tratamiento Ambulatorio (CTA).
b) Unidades de Desintoxicación Hospitalaria (UDH).
c) Comunidades Terapéuticas (CT).
d) Viviendas de Apoyo al Tratamiento (VAT).

PREGUNTA Nº 1208.- Para la derivación a Comunidad Terapéutica, será necesario la valoración de varios profesionales. Señala el profesional que NO participa en dicha valoración:
a) Médico
b) Psicólogo
c) Trabajador Social
d) Psiquiatra

PREGUNTA Nº 1209.- ¿Qué tiempo tendrá que transcurrir para que un paciente que no acuda a su CTA, se le dé un alta por abandono?:
a) 3 meses
b) 6 meses
c) 9 meses
d) 12 meses

PREGUNTA Nº 1210.- Durante la estancia de un paciente en Comunidad Terapéutica, ¿podrá tener salidas terapéuticas, en las cuáles pueda tener una cita con su Centro de tratamiento ambulatorio de referencia?:
a) No es posible, ya que está siguiendo tratamiento en Comunidad Terapéutica.
b) No, porque están prohibidas las salidas terapéuticas durante las estancias en Comunidad Terapéutica.
c) Sí, porque es obligatorio.
d) Sí, previa coordinación de la Comunidad Terapéutica con el Centro de Tratamiento Ambulatorio.

PREGUNTA Nº 1211.- ¿Cuántas Comunidades Terapéuticas gestiona de forma directa la Agencia de Servicios Sociales y Dependencia de Andalucía?:
a) 6
b) 10
c) 8
d) 4

PREGUNTA Nº 1212.- La oferta asistencial de una Comunidad Terapéutica NO incluye:
a) Desintoxicación
b) Deshabituación y rehabilitación de conductas adictivas
c) Tratamiento de las patologías orgánicas y psiquiátricas asociadas
d) Programa de Tratamiento con metadona

PREGUNTA Nº 1213.- En las comunidades terapéuticas se atienden a hombres y mujeres con cualquier tipo de adicción, así como a personas con necesidades especiales, qué grupo no se atendería:
a) Menores y parejas.
b) Parejas con hijos
c) Embarazadas y madres con sus hijos e hijas menores de tres años
d) Personas derivadas de Instituciones Penitenciarias y personas con órdenes judiciales de ingreso en comunidad terapéutica

PREGUNTA Nº 1214.- ¿Qué dispositivos son recursos socioeducativos que ofrecen programas educativos y ocupacionales para facilitar la incorporación social de las personas con problemas adictivos?:
a) Las Viviendas de Apoyo a la Reinserción.
b) Los Centros de Día.
c) Los Centros de Tratamiento Ambulatorio.
d) Las Escuelas Taller.

PREGUNTA Nº 1215.- Las actividades de los Centros de Tratamiento Ambulatorio (CTA) de adicciones giran en torno a las siguientes áreas de intervención: 
a) Área de Prevención, Asistencial y de Incorporación Social.
b) Área de Prevención y de Atención Sociosanitaria.
c) Área de Asesoramiento y de Tratamiento.
d) Área de Tratamiento, de Rehabilitación y de Reinserción.

PREGUNTA Nº 1216.- Entre los profesionales con que cuentan los Centros de Tratamiento Ambulatorio No se encuentran:
a) Profesionales de la enfermería.
b) Profesionales de la psicología.
c) Profesionales del trabajo social.
d) Profesionales de la psiquiatría.

PREGUNTA Nº 1217.- ¿Cuál es la primera fase del proceso terapéutico que se realiza en los Centros de Tratamiento Ambulatorio?:
a) La acogida
b) La valoración
c) El diagnóstico
d) La recogida de datos básicos

PREGUNTA Nº 1218.- Señale la opción correcta acerca de las modalidades de desintoxicación:
a) La desintoxicación siempre debe hacerse en régimen de internamiento.
b) La desintoxicación hospitalaria sólo está indicada para pacientes con dependencia al alcohol.
c) Es posible realizar una modalidad de desintoxicación ambulatoria rápida.
d) No es posible realizar la desintoxicación en las Comunidades Terapéuticas.

PREGUNTA Nº 1219.- Un seguimiento a una suspensión de condena se podrá hacer:
a) De manera ambulatoria.
b) De manera residencial.
c) De manera ambulatorio o de manera residencial.
d) No se realizan seguimientos a las suspensiones de condena impuestas por el Juzgado.

PREGUNTA Nº 1220.- La persona podrá decidir la Comunidad Terapéutica donde quiere ingresar para realizar el tratamiento de manera residencial:
a) No es posible elegir la Comunidad Terapéutica.
b) Lo puedes elegir, si es por una imposición de un seguimiento para una suspensión de condena.
c) Siempre será a elección del paciente.
d) La Comunidad Terapéutica elegida será la más cercana a su domicilio.

PREGUNTA Nº 1221.- NO es un criterio general de admisión en una Comunidad Terapéutica:
a) No se atiende toda la tipología de adicciones.
b) No habrá limitación en la edad del usuario.
c) En algunos casos podrá reingresar tras tener una recaída.
d) Debe existir voluntariedad del paciente, excepto, si se ingresa por orden judicial.

PREGUNTA Nº 1222.- ¿Qué tipos de salida no puede darse en una Comunidad Terapéutica?:
a) Salida terapéutica
b) Salida no terapéutica por motivos sociales
c) Salida no terapéutica por motivos judiciales
d) Salida a petición de su CTA de referencia

PREGUNTA Nº 1223.- Para ingresar en una Comunidad Terapéutica de la Junta de Andalucía será necesario que presentes:
a) Una analítica, la prueba del Mantoux, un certificado de vacunación, o una PCR, o Test de antígenos.
b) Un certificado médico oficial donde se especifique que no padece ninguna enfermedad infecto-contagiosa.
c) Un informe médico donde especifique que no se encuentra en tratamiento en la actualidad.
d) Un certificado médico oficial y una analítica, junto con el resultado de una PCR o test de antígenos.

PREGUNTA Nº 1224.- ¿Cuál de los siguientes instrumentos diagnósticos está especialmente diseñado para evaluar la comorbilidad en personas consumidoras de sustancias?:
a) Psyquiatric Research Interview for Substance and Mental Disorders (PRISM).
b) Composite International Diagnostic Interview (CIDI).
c) Structured Clinical Interview for DSM-4 (SCID).
d) MINI-International Neuropsychiatric Interview (MINI-PLUS).

PREGUNTA Nº 1225.- Según la clasificación de Riess (1992), basada en la gravedad de la adicción y la psicopatología de las personas que sufren de forma simultánea una adicción y un trastorno mental, ¿a qué tipo correspondería un paciente con una adicción grave y leve psicopatología?:
a) Tipo A
b) Tipo B
c) Tipo C
d) Tipo D

PREGUNTA Nº 1226.- ¿A qué recurso se debería derivar a una persona con un trastorno adictivo de difícil manejo clínico que, además, presenta un trastorno por ansiedad comórbido, según el Protocolo de Actuación Conjunta entre Unidades de Salud Mental Comunitaria y Centros de Tratamiento Ambulatorio de Drogodependencias (CT:
a) de la Junta de Andalucía? a) A la Red de Trastornos Adictivos.
b) A la Red de Salud Mental.
c) Se le tratará en Atención Primaria.
d) Se derivará tanto a la Red de Trastornos Adictivos como a la Red de Salud Mental.

PREGUNTA Nº 1227.- Según el Protocolo de Actuación Conjunta entre Unidades de Salud Mental Comunitaria y Centros de Tratamiento Ambulatorio de Drogodependencias, ¿qué niveles de coordinación se plantean entre ambas redes asistenciales?:
a) Regional, Provincial y Local.
b) Estatal, Regional, Provincial y Local.
c) Estatal, Institucional, Funcional, Provincial y Local.
d) Institucional, Funcional, Provincial y Local.

PREGUNTA Nº 1228.- Para diagnosticar el síndrome de dependencia, según la CIE-10, se requiere la presencia de:
a) El deseo intenso de consumir una sustancia.
b) Problemas de salud como consecuencia del efecto del consumo de la sustancia.
c) Dificultades para desarrollar una actividad laboral, social o personal normalizada por la necesidad continua de consumir la sustancia.
d) Malestar emocional asociado al consumo de la sustancia.

PREGUNTA Nº 1229.- La nueva clasificación diagnóstica DSM-5 muestra cambios significativos en los trastornos relacionados con sustancias de abuso y trastornos adictivos, señala la opción INCORRECTA:
a) El trastorno por juego es la única adicción sin sustancia que admite el DSM-5.
b) El trastorno por juego por internet ha sido propuesto para su inclusión, a espera de mayor investigación al respecto.
c) La adicción a redes sociales se ha vinculado a una regulación emocional deficitaria y a problemas con el alcohol en jóvenes universitarios.
d) En el trastorno de juego se mantiene el subcriterio A8 del DSM-IV, que hace referencia a la participación en actos ilegales para financiar el juego.

PREGUNTA Nº 1230.- En relación al primer "Protocolo de actuación conjunta entre equipos de salud mental de distrito y centros de tratamiento ambulatorio de drogodependencias", señala la respuesta INCORRECTA:
a) Se elaboró en 2004.
b) En 2012 se actualizó.
c) Se trata de mejorar la atención a un colectivo especialmente frágil y en situación de grave riesgo de exclusión social.
d) En la gestión compartida de casos se trata de encajar las diferentes tipologías en las distintas redes de atención.

PREGUNTA Nº 1231.- Según la Sociedad Española de Patología Dual, la Asociación Mundial de Psiquiatría y la WADD sobre patología dual (señala la respuesta INCORRECT:
a) : a) La adicción es un trastorno mental y no un acto voluntario y vicioso.
b) La adicción se desarrolla en personas entregadas al placer, al vicio o con "debilidad de carácter".
c) Los pacientes con trastornos mentales deben tener acceso a un único modelo asistencial multidisciplinar.
d) Se ha de evitar el síndrome de la puerta equivocada.

PREGUNTA Nº 1232.- En relación a los usuarios con prácticas de chemsex, señala la alternativa INCORRECTA:
a) Las prácticas de riesgo pueden ocasionar la transmisión de infecciones.
b) El uso de drogas vía intravenosa se denomina slamming.
c) El término se aplica tanto a varones como a mujeres.
d) Es un fenómeno dinámico, y las sustancias de consumo varían a lo largo del tiempo en cada ciudad.

PREGUNTA Nº 1233.- La situación del Chemsex en España, según la encuesta EMIS- 2017, señala que la sustancia consumida con mayor prevalencia es:
a) Cannabis
b) Tabaco
c) Poppers
d) Alcohol

PREGUNTA Nº 1234.- Los modelos actuales de intervención en Patología Dual son tres. Señala la opción INCORRECTA:
a) Secuencial
b) Global
c) Paralelo
d) Integrado

PREGUNTA Nº 1235.- Estudios epidemiológicos internacionales revelan que la comorbilidad de abuso/dependencia a sustancias en las personas con esquizofrenia (Westermeyer, 2006):
a) Afecta a un porcentaje entre 50- 70 % de los enfermos.
b) Entre un 20-30 % de los enfermos.
c) Entre un 70-80 % de los enfermos con esquizofrenia.
d) Afectaría entre un 30- 50 % de los enfermos.

PREGUNTA Nº 1236.- En el Protocolo de Actuación Conjunta entre Unidades de Salud Mental Comunitaria y Centros de Tratamiento Ambulatorio de Drogodependencias, la coordinación se plantea en diferentes niveles. Señala la opción INCORRECTA:
a) Provincial
b) Institucional
c) Local
d) Comarcal

PREGUNTA Nº 1237.- En relación a la adicción al alcohol, cuál de estas afirmaciones NO es correcta:
a) La elevada comorbilidad entre los trastornos afectivos, uni y bipolares, y el alcoholismo ha sido demostrada con claridad (Lydall et al, 2011).
b) El consumo de alcohol en jóvenes se ha relacionado con varios problemas de salud mental de tipo internalizante, no así de tipo externalizante (Englund, Egeland, Oliva y Collins, 2008).
c) Los adolescentes con problemas de conducta tienen una mayor probabilidad de abusar del alcohol, varios autores apoyan esto (ej., Colman et al., 2009).
d) Varios estudios longitudinales han encontrado que los síntomas depresivos durante la niñez están asociados a un mayor riesgo de consumo de alcohol (Niemelä, 2006).

PREGUNTA Nº 1238.- En relación a los efectos psicológicos del cannabis, señala el efecto NO característico:
a) A dosis bajas euforia y desinhibición.
b) Expresarse con claridad.
c) Hilaridad.
d) A dosis altas ansiedad y posible pánico.

PREGUNTA Nº 1239.- Entre los riesgos y efectos psicológicos del consumo de cocaína NO se incluye:
a) La supresión del consumo provoca efecto rebote.
b) La dependencia psíquica es ligera.
c) El consumo crónico y abusivo puede provocar trastornos psíquicos severos, con ideas paranoides y depresión.
d) Un efecto psicológico de la cocaína es el incremento de la sociabilidad.

PREGUNTA Nº 1240.- Según el Informe 2020 del Observatorio Español de las Drogas y las Adicciones, la droga más consumida en España, sería:
a) Sedantes
b) Tabaco
c) Alcohol
d) Cannabis

PREGUNTA Nº 1241.- En relación a la comorbilidad psiquiátrica en adicciones, señala la afirmación FALSA:
a) Los trastornos por consumo de drogas y las enfermedades mentales tienen muchos de los mismos factores de riesgo.
b) El tratamiento de enfermedades comórbidas se debe enfocar en la enfermedad mental y el trastorno por consumo de drogas al mismo tiempo. No se deben tratar por separado.
c) El té “ ” que pueden ocurrir al mismo tiempo o una después de la otra.
d) El trastorno por consumo de drogas y las enfermedades mentales con frecuencia no suelen ser comórbidos.

PREGUNTA Nº 1242.- En el Modelo de Cuidado Escalonado o Cuadrantes de Atención a la comorbilidad, la persona recibe tratamiento de diversa intensidad, de acuerdo a su gravedad. Los cuadrantes de atención describen 4 posibles situaciones, en función del predominio y gravedad de ambas sintomatologías. Señala la opción INCORRECTA:
a) Atención domiciliaria
b) Servicios de salud mental
c) Servicios de atención en adicciones
d) Servicios de tratamiento de las adicciones y de salud mental

PREGUNTA Nº 1243.- En los modelos de abordaje de la comorbilidad psiquiátrica en las adicciones, según Mangrum et al. (2006), NO nos encontramos:
a) Modelo Secuencial
b) Modelo Cohesionado
c) Modelo Integrado
d) Modelo Matricial

PREGUNTA Nº 1244.- ¿Qué Comunidades Terapéuticas dependen del Centro Provincial de Drogodependencia?:
a) CT Álora
b) Jomad Casabermeja y CT Álora
c) Ninguna
d) CT Álora y CT Buenos Aires Granada

PREGUNTA Nº 1245.- Los habitantes de Torremolinos recibirán atención preferentemente en:
a) CTA Palma-Palmilla
b) CTA Málaga
c) CTA Mijas Costa
d) CPD Centro Provincial de Drogodependencia

PREGUNTA Nº 1246.- Para derivar a alguien a Comunidad Terapéutica:
a) Se podrá hacer desde cualquier CTA, desde el CPD y desde el Equipo de prisiones.
b) Se enviará sólo después de no obtener éxito con el tratamiento ambulatorio.
c) Se realizará desde el Centro Provincial de Drogodependencia y de cualquier CTA dependiente de éste.
d) Sólo se podrá realizar desde el Centro Provincial de Drogodependencia.

PREGUNTA Nº 1247.- ¿A qué recursos podemos derivar desde el Centro Provincial de Drogodependencias?:
a) Comunidad Terapéutica, Unidad de Desintoxicación Hospitalaria, Vivienda de apoyo al tratamiento, Vivienda de apoyo a la reinserción, Centro de día, Programa de recaída en Comunidad Terapéutica, Vivienda de apoyo a enfermos de SIDA.
b) Comunidad Terapéutica, Unidad de Desintoxicación Hospitalaria, Vivienda de apoyo al tratamiento.
c) Comunidad Terapéutica.
d) Comunidad Terapéutica, Unidad de Desintoxicación Hospitalaria, Vivienda de apoyo al tratamiento, Programa de recaída en Comunidad Terapéutica, Vivienda de apoyo a enfermos de SIDA.

PREGUNTA Nº 1248.- Una vez que una persona decide acudir por primera vez al Centro Provincial de Drogodependencia, la primera cita, normalmente, se produce con:
a) Psicólogo/a
b) Médico/a
c) Trabajador/a Social
d) Enfermero/a

PREGUNTA Nº 1249.- El Equipo de apoyo de Instituciones Penitenciarias del Centro Provincial de Drogodependencias está integrado por:
a) Médico, Psicólogo y Trabajador Social.
b) Psicólogo y Trabajador Social.
c) Médico y Psicólogo.
d) Médico y Trabajador Social.

PREGUNTA Nº 1250.- Para que un interno pueda salir a Comunidad Terapéutica desde prisión, ¿cuál de las siguientes condiciones NO es correcta?:
a) Tienen que concederle el artículo 182.
b) Tiene que estar siendo atendido por el CPD.
c) Tiene que haber cumplido la mitad de su condena.
d) Tienen que pedírselo en la Junta de Tratamiento Penitenciario.

PREGUNTA Nº 1251.- En el Centro Provincial de Drogodependencias podrás recibir tratamiento con los siguientes profesionales:
a) Médico, Psicólogo y Trabajador Social.
b) Médico y Psicólogo.
c) Médico, Psicólogo y Psiquiatra.
d) Médico, Psicólogo, Trabajador Social y Monitores de talleres ocupacionales.

PREGUNTA Nº 1252.- Dentro de las funciones del Centro Provincial de Drogodependencias encontraríamos la de realizar informes. Éstos pueden realizarse a petición de diferentes actores, de las siguientes opciones señala la respuesta INCORRECTA:
a) A petición del interesado
b) A petición del Juzgado.
c) A petición del Centro de Inserción Social.
d) A petición de un familiar.

PREGUNTA Nº 1253.- Indica la respuesta INCORRECTA: La atención dentro del Centro Provincial de Drogodependencias podrá ser:
a) Ambulatoria
b) Residencial
c) Individual
d) Grupal

PREGUNTA Nº 1254.- ¿Cuántos centros de tratamiento ambulatorio dependen del Centro Provincial de Drogodependencia de Málaga?:
a) 5
b) 3
c) 4
d) 6

PREGUNTA Nº 1255.- Señala que función NO corresponde al Equipo de Apoyo de Instituciones Penitenciarias:
a) Asistir a las comisiones del Grupo de atención a drogodependientes (GAD).
b) Participar en el programa de tratamiento con metadona.
c) Asistir a las Juntas de tratamiento.
d) Participar en programas de prevención y educación de la salud.

PREGUNTA Nº 1256.- ¿Qué centros de tratamiento de adicciones dependen de la Diputación de Málaga?:
a) Centro Provincial de Drogodependencia, Centro de tratamiento ambulatorio PalmaPalmilla, Centro de tratamiento ambulatorio Las Lagunas en Mijas Costa y Centro de tratamiento ambulatorio Marbella.
b) Centro Provincial de Drogodependencia, Centro de tratamiento ambulatorio PalmaPalmilla, Centro de tratamiento ambulatorio Las Lagunas en Mijas Costa, Centro de tratamiento ambulatorio Málaga capital.
c) Centro Provincial de Drogodependencia, Centro de tratamiento ambulatorio Álora, Centro de tratamiento ambulatorio de Ronda, Centro de tratamiento ambulatorio de Antequera y Centro de tratamiento ambulatorio de Marbella.
d) Centro Provincial de Drogodependencia, Centro de tratamiento ambulatorio PalmaPalmilla, Centro de tratamiento ambulatorio de Fuengirola y Centro de tratamiento ambulatorio Álora.

PREGUNTA Nº 1257.- El Centro Provincial de Drogodependencias presenta las siguientes prestaciones:
a) Prevención, Atención socio sanitaria y Reducción de riesgos y daños.
b) Prevención y Reducción de riesgos y daños.
c) Tratamiento con metadona y terapia psicológica.
d) Prevención, Atención socio sanitaria, Incorporación social, Reducción de riesgos y daños, Sistema de información, formación e investigación.

PREGUNTA Nº 1258.- Dentro del catálogo de servicios que presenta el Centro Provincial de Drogodependencia encontramos (Señala la opción falsa)::
a) Programas asistenciales por tipo de adicción.
b) Talleres ocupacionales
c) Programa de asesoramiento jurídico.
d) Ingresos urgentes para desintoxicación.

PREGUNTA Nº 1259.- Las solicitudes de asistencia al CPD podrán realizarse de la siguiente manera:
a) Presencial, Telefónica y Telemática.
b) Derivadas del Centro de Salud.
c) Presencial y Telefónicas.
d) Derivadas de Servicios Sociales Comunitarios.

PREGUNTA Nº 1260.- Los habitantes de Alhaurín el Grande recibirán atención preferentemente en:
a) CTA Palma-Palmilla
b) CTA Málaga
c) CTA Mijas Costa
d) CPD Centro Provincial de Drogodependencia

PREGUNTA Nº 1261.- Encontraremos Talleres Ocupaciones en los siguientes centros:
a) No hay talleres ocupacionales en los Centros de Tratamiento de Adicciones.
b) CTA Málaga.
c) CTA Mijas Costa.
d) CPD Centro Provincial de Drogodependencia.

PREGUNTA Nº 1262.- El Equipo de apoyo de Instituciones Penitenciarias del Centro Provincial de Drogodependencias, además de desarrollar su trabajo en el Centro Penitenciario de Málaga I, presta sus servicios en:
a) No realiza intervención en ningún otro centro.
b) CPD Centro Provincial de Drogodependencia.
c) Va a cualquier centro, según necesidad.
d) CTA Mijas Costa.

PREGUNTA Nº 1263.- Podrás realizarte controles toxicológicos como parte del proceso terapéutico en los siguientes centros:
a) En cualquiera de los Centros dependientes de la Diputación de Málaga.
b) No existe este servicio en ninguno de los Centros dependientes de la Diputación de Málaga.
c) CPD Centro Provincial de Drogodependencia.
d) CTA Palma-Palmilla.

PREGUNTA Nº 1264.- El ejercicio de la Psicología se ordena a una finalidad humana y social, que puede expresarse en objetivos tales como:
a) El bienestar, la salud, la calidad de vida, la plenitud del desarrollo de las personas y de los grupos, en los distintos ámbitos de la vida individual y social.
b) La salud, la calidad de vida y la plenitud del desarrollo de las personas.
c) La salud, la plenitud del desarrollo de las personas y de los grupos.
d) El bienestar, la calidad de vida, la plenitud del desarrollo de las personas y de los grupos, en los distintos ámbitos de la vida individual y social.

PREGUNTA Nº 1265.- Según el artículo 6 del Código Deontológico del Psicólogo la profesión de Psicólogo/a se rige por principios comunes a toda deontología profesional, entre ellos estarían:
a) Respeto a la persona, protección de los derechos humanos, sentido de responsabilidad, honestidad, sinceridad para con los clientes, prudencia en la aplicación de instrumentos y técnicas, competencia profesional.
b) Respeto a la persona, protección de los derechos humanos, libertad en la aplicación de instrumentos y técnicas.
c) Protección de los derechos humanos, sinceridad para con los clientes, prudencia en la aplicación de instrumentos y técnicas, no siendo necesaria la fundamentación objetiva y científica de sus intervenciones profesionales.
d) Protección de los derechos humanos, sinceridad para con los clientes, libertad en la aplicación de instrumentos y técnicas, no siendo necesaria la fundamentación objetiva y científica de sus intervenciones profesionales.

PREGUNTA Nº 1266.- Todo/a Psicólogo/a deber informar, al menos a los organismos colegiales,:
a) Acerca de violaciones de los derechos humanos, o condiciones inhumanas o degradantes de que sea víctima cualquier persona y de los que tuviere conocimiento en el ejercicio de su profesión.
b) Acerca de violaciones de los derechos humanos, malos tratos o condiciones de reclusión crueles, inhumanas o degradantes de que sea víctima cualquier persona y de los que tuviere conocimiento en el ejercicio de su profesión.
c) Acerca de violaciones de los derechos humanos que sea víctima cualquier persona y de los que tuviere conocimiento en el ejercicio de su profesión.
d) Acerca de violaciones de los derechos humanos, malos tratos o condiciones de reclusión crueles, inhumanas o degradantes de que sea víctima cualquier persona y de los que no tuviere conocimiento en el ejercicio de su profesión.

PREGUNTA Nº 1267.- En la prestación de sus servicios, el/la Psicólogo/a no hará ninguna discriminación de personas por razón de:
a) Nacimiento, edad, raza, sexo, credo, ideología, nacionalidad, clase social.
b) Nacimiento, edad, raza, sexo, ideología, clase social.
c) Nacimiento, edad, raza, sexo, credo, ideología, clase social.
d) Nacimiento, edad, raza, sexo, credo, ideología, nacionalidad, clase social, o cualquier otra diferencia.

PREGUNTA Nº 1268.- Cuando se halle ante intereses personales o institucionales contrapuestos, procurará el/la Psicólogo/a realizar su actividad en términos de máxima imparcialidad. La prestación de servicios en una institución no exime de la consideración, respeto y atención a las personas que pueden entrar en conflicto con la institución misma y de las cuales el/la Psicólogo/a, en aquellas ocasiones en que legítimamente proceda, habrá de hacerse valedor ante las autoridades institucionales. ¿A qué artículo del Código Deontológico del Consejo General de Colegios Oficiales de Psicólogos?:
a) Artículo 11.
b) Artículo 15.
c) Artículo 20.
d) Artículo 21.

PREGUNTA Nº 1269.- La autoridad profesional del Psicólogo/a se fundamenta en su capacitación y cualificación para las tareas que desempeña:
a) El/la Psicólogo/a ha de estar profesionalmente preparado y especializado en la utilización de métodos, instrumentos, técnicas y procedimientos que adopte en su trabajo. Forma parte de su trabajo el esfuerzo continuado de actualización de su competencia profesional.
b) El/la Psicólogo/a ha de estar profesionalmente preparado y especializado en la utilización de métodos, instrumentos, técnicas y procedimientos que adopte en su trabajo. Debe reconocer los límites de su competencia y las limitaciones de sus técnicas.
c) El/la Psicólogo/a ha de estar profesionalmente preparado y especializado en la utilización de métodos y procedimientos que adopte en su trabajo. Forma parte de su trabajo el esfuerzo continuado de actualización de su competencia profesional. Debe reconocer los límites de su competencia y las limitaciones de sus técnicas.
d) El/la Psicólogo/a ha de estar profesionalmente preparado y especializado en la utilización de métodos, instrumentos, técnicas y procedimientos que adopte en su trabajo. Forma parte de su trabajo el esfuerzo continuado de actualización de su competencia profesional. Debe reconocer los límites de su competencia y las limitaciones de sus técnicas.

PREGUNTA Nº 1270.- Sin perjuicio de la legítima diversidad de teorías, escuelas y métodos, el/la Psicólogo/a:
a) No utilizará medios o procedimientos que no se hallen suficientemente contrastados, dentro de los límites del conocimiento científico vigente. En el caso de investigaciones para poner a prueba técnicas o instrumentos nuevos, todavía no contrastados, lo hará saber así a sus clientes antes de su utilización.
b) No utilizará medios o procedimientos que no se hallen suficientemente contrastados, dentro de los límites de la ética profesional. En el caso de investigaciones para poner a prueba técnicas o instrumentos nuevos, todavía no contrastados, lo hará saber así a sus clientes antes de su utilización.
c) No utilizará medios o procedimientos que no se hallen suficientemente contrastados, dentro de los límites del conocimiento científico vigente. En el caso de investigaciones para poner a prueba técnicas o instrumentos nuevos, todavía no contrastados, lo hará saber así a su colegio profesional antes de su utilización.
d) No utilizará medios o procedimientos que no se hallen suficientemente contrastados, dentro de los límites de lo aprobado en su colegio profesional. En el caso de investigaciones para poner a prueba técnicas o instrumentos nuevos, todavía no contrastados, lo hará saber así a su colegio profesional antes de su utilización.

PREGUNTA Nº 1271.- Todo tipo de material estrictamente psicológico, tanto de evaluación cuanto de intervención o tratamiento, queda reservado al uso de los/as Psicólogos/as,:
a) Quienes por otra parte, se abstendrán de facilitarlos a otras personas no competentes. Los/las Psicólogos/as delegarán la gestión y custodia de los documentos psicológicos.
b) Quienes por otra parte, se abstendrán de facilitarlos a otras personas no competentes. Los/las Psicólogos/as gestionarán o en su caso garantizarán la debida custodia de los documentos psicológicos.
c) Quienes por otra parte, no se podrán abstener de facilitarlos a otras personas no competentes. Los/las Psicólogos/as gestionarán o en su caso garantizarán la debida custodia de los documentos psicológicos.
d) Quienes por otra parte, no se podrán abstener de facilitarlos a otras personas no competentes. Los/las Psicólogos/as no tendrán obligación de gestionar ni custodiar los documentos psicológicos.

PREGUNTA Nº 1272.- El ejercicio de la Psicología se basa en el derecho y en el deber de un respeto recíproco entre el/la Psicólogo/a y otras profesiones, especialmente las de aquellos que están más cercanos en sus distintas áreas de actividad. ¿A qué artículo del Código Deontológico del Consejo General de Colegios Oficiales de Psicólogos se refiere?:
a) Artículo 20.
b) Artículo 21.
c) Artículo 22.
d) Artículo 23.

PREGUNTA Nº 1273.- El/la Psicólogo/a debe dar por terminada su intervención y no prolongarla con ocultación o engaño tanto si se han alcanzado los objetivos propuestos, como si tras un tiempo razonable aparece que, con los medios o recursos a su disposición, es incapaz de alcanzarlos. En este caso:
a) Indicará a la persona, grupo, institución o comunidad qué otros profesionales pueden hacerse cargo de la intervención.
b) Indicará a la persona, grupo, institución o comunidad qué otras terapias de tercera generación pueden ser más efectivas.
c) Indicará a la persona, grupo, institución o comunidad qué otros psicólogos o qué otros profesionales pueden hacerse cargo de la intervención.
d) Indicará a la persona, grupo, institución o comunidad qué otros psicólogos o qué otros trabajadores sociales pueden hacerse cargo de la intervención.

PREGUNTA Nº 1274.- En los casos en que los servicios del psicólogo sean requeridos para asesorar y/o efectuar campañas de publicidad comercial, política y similares, el/la Psicólogo/a colaborará:
a) En la salvaguarda de la veracidad de los contenidos y del respeto a las personas.
b) En la salvaguarda del respeto a las personas pero no necesariamente de la veracidad de los contenidos.
c) En la salvaguardia de la veracidad de los contenidos pero no necesariamente del respeto a las personas.
d) En la salvaguardia de los intereses del contratante y del respeto a las personas, pero no necesariamente de la veracidad de los contenidos.

PREGUNTA Nº 1275.- Todo/a Psicólogo/a, en el ejercicio de su profesión, procurará contribuir al progreso de la ciencia y de la profesión psicológica,:
a) Investigando en su disciplina, ateniéndose a las reglas y exigencias del mercado laboral y comunicando su saber a estudiantes y otros profesionales según los usos científicos y/o a través de la docencia.
b) Investigando en su disciplina, ateniéndose a las reglas y exigencias del trabajo científico y comunicando su saber a otros profesionales según los usos científicos.
c) Investigando en su disciplina, ateniéndose a las reglas y exigencias del trabajo científico y comunicando su saber a estudiantes y otros profesionales según los usos científicos y/o a través de la docencia.
d) Investigando en su disciplina, ateniéndose a las reglas y exigencias del trabajo científico y comunicando su saber a estudiantes y otros profesionales teniendo en cuenta los precios del mercado de la competencia.

PREGUNTA Nº 1276.- En la investigación rehusará el/la Psicólogo/a absolutamente la producción en la persona de daños permanentes, irreversibles o innecesarios para la evitación de otros mayores. La participación en cualquier investigación deberá ser autorizada:
a) Explícitamente por la/s persona/s con la/s que ésta se realiza, o bien por sus padres o tutores en el caso de menores o incapacitados.
b) Explícitamente por la/s persona/s con la/s que ésta se realiza, o bien implícitamente por sus padres o tutores en el caso de menores o incapacitados.
c) Implícitamente por la/s persona/s con la/s que ésta se realiza, o bien por sus padres o tutores en el caso de menores o incapacitados.
d) Explícitamente por la/s persona/s con la/s que ésta se realiza, de ninguna de las maneras se podrá participar en el caso de menores o incapacitados.

PREGUNTA Nº 1277.- La investigación psicológica, ya experimental, ya observacional en situaciones naturales, se hará siempre con respeto a la dignidad de las personas, a sus creencias, su intimidad, su pudor, con especial delicadeza en áreas, como el comportamiento sexual, que la mayoría de los individuos reserva para su privacidad, y también en situaciones -de ancianos, accidentados, enfermos, presos, etc.- que, además de cierta impotencia social entrañan un serio drama humano que es preciso respetar tanto como investigar. ¿A qué artículo del Código Deontológico del Consejo General de Colegios Oficiales de Psicólogos se refiere?:
a) Artículo 23.
b) Artículo 18.
c) Artículo 42.
d) Artículo 37.

PREGUNTA Nº 1278.- Toda la información que el/la Psicólogo/a recoge en el ejercicio de su profesión, sea en manifestaciones verbales expresas de sus clientes, sea en datos psicotécnicos o en otras observaciones profesionales practicadas,:
a) Está sujeta a un deber y a un derecho de secreto profesional, del que, sólo podría ser eximido por el consentimiento expreso del cliente. El/la Psicólogo/a no estará obligado a velar porque sus eventuales colaboradores se atengan a este secreto profesional.
b) Está sujeta a un deber y a un derecho de secreto profesional, del que, no podría ser eximido ni por su propio cliente. El/la Psicólogo/a velará porque sus eventuales colaboradores se atengan a este secreto profesional.
c) No está sujeta a un deber y a un derecho de secreto profesional, del que, sólo podría ser de obligado cumplimiento el secreto profesional en caso de petición expresa por el cliente.
d) Está sujeta a un deber y a un derecho de secreto profesional, del que, sólo podría ser eximido por el consentimiento expreso del cliente. El/la Psicólogo/a velará porque sus eventuales colaboradores se atengan a este secreto profesional.

PREGUNTA Nº 1279.- Cuando la evaluación o intervención psicológica se produce a petición del propio sujeto de quien el/la Psicólogo/a obtiene información,:
a) Ésta sólo puede comunicarse a terceras personas, con expresa autorización previa del interesado sin más límites.
b) Ésta sólo puede comunicarse a terceras personas con autorización previa judicial y dentro de los límites de esta autorización.
c) Ésta puede comunicarse a terceras personas, sin expresa autorización del interesado y dentro de los límites que establece el colegio profesional.
d) Ésta sólo puede comunicarse a terceras personas, con expresa autorización previa del interesado y dentro de los límites de esta autorización.

PREGUNTA Nº 1280.- La exposición oral, impresa, audiovisual u otra, de casos clínicos o ilustrativos con fines didácticos o de comunicación o divulgación científica, debe hacerse de modo que:
a) No sea posible la identificación de la persona, grupo o institución de que se trata. En el caso de que el medio usado para tales exposiciones conlleve la posibilidad de identificación del sujeto, no será posible su exposición o comunicación alguna.
b) No sea posible la identificación de la persona, aunque sí la identificación del grupo o institución de que se trata. En el caso de que el medio usado para tales exposiciones conlleve la posibilidad de identificación del sujeto, será necesario su consentimiento previo explícito.
c) No sea posible la identificación de la persona, grupo o institución de que se trata. En el caso de que el medio usado para tales exposiciones conlleve la posibilidad de identificación del sujeto, será necesario su consentimiento previo explícito.
d) No sea posible la identificación de la persona, grupo o institución de que se trata. En el caso de que el medio usado para tales exposiciones conlleve la posibilidad de identificación del sujeto, tendrá que justificarse los beneficios de su exposición o comunicación.

PREGUNTA Nº 1281.- Los informes psicológicos habrán de ser claros, precisos, rigurosos e inteligibles para su destinatario:
a) Deberán expresar su alcance y limitaciones, el grado de certidumbre que acerca de sus varios contenidos posea el informante, su carácter actual o temporal, las técnicas utilizadas para su elaboración, pero no será necesario hacer constar los datos del profesional que lo emite.
b) Deberán expresar su alcance y limitaciones, el grado de certidumbre que acerca de sus varios contenidos posea el informante, su carácter actual o temporal, las técnicas utilizadas para su elaboración, haciendo constar en todo caso los datos del profesional que lo emite.
c) Deberán expresar su alcance y limitaciones, el grado de incertidumbre que acerca de sus varios contenidos posea el informante, su carácter permanente o atemporal, las técnicas utilizadas para su elaboración, haciendo constar en todo caso los datos del profesional que lo emite.
d) Deberán expresar su alcance y limitaciones, el grado de certidumbre que acerca de sus varios contenidos posea el informante, su carácter permanente o atemporal, las técnicas utilizadas para su elaboración, haciendo constar en todo caso los datos del profesional que lo emite.

PREGUNTA Nº 1282.- Sin perjuicio de la responsabilidad penal que pueda suponer, constituye una grave violación de la deontología profesional atribuirse en cualquier medio - anuncios, placas, tarjetas de visita, programas, etc- una titulación que no se posee, así como también utilizar denominaciones y títulos ambiguos, que, aún sin faltar de modo literal a la verdad, pueden fácilmente inducir a error o a confusión, e igualmente favorecer la credulidad del público a propósito de técnicas o procedimientos de dudosa eficacia. ¿A qué artículo del Código Deontológico del Consejo General de Colegios Oficiales de Psicólogos se refiere?:
a) Artículo 9.
b) Artículo 15.
c) Artículo 43.
d) Artículo 51.

PREGUNTA Nº 1283.- Las infracciones de las normas del Código Deontológico en el Ejercicio de la Psicología deberán ser denunciadas ante la Comisión Deontológica:
a) El expediente deberá tramitarse bajo audiencia del interesado concluyendo con una propuesta de resolución de la Comisión. La Junta de Gobierno, oído al interesado, adoptará el sobreseimiento o la imposición de la sanción disciplinaria que estatutariamente corresponda.
b) El expediente deberá tramitarse bajo los principios de contradicción y reserva, concluyendo con una propuesta de resolución de la Comisión. La Junta de Gobierno, oído al interesado, adoptará el sobreseimiento o la imposición de la sanción disciplinaria que estatutariamente corresponda.
c) El expediente deberá tramitarse bajo los principios de audiencia, contradicción y reserva, concluyendo con una propuesta de resolución de la Comisión. La Junta de Gobierno, oído al interesado, adoptará la resolución procedente, acordando el sobreseimiento o la imposición de la sanción disciplinaria que estatutariamente corresponda.
d) El expediente deberá tramitarse bajo los principios de audiencia y reserva, concluyendo con una propuesta de resolución de la Comisión. La Junta de Gobierno adoptará el sobreseimiento o la imposición de la sanción disciplinaria que estatutariamente corresponda.

PREGUNTA Nº 1284.- La Federación de asociaciones FEAPS establece como término a utilizar para el retraso mental:
a) Deficiencia mental.
b) Diversidad mental.
c) Discapacidad intelectual.
d) Retraso del desarrollo.

PREGUNTA Nº 1285.- La evaluación de la inteligencia se realiza mediante pruebas de inteligencia como:
a) Las Escalas ABS- RC2.
b) Escala de Inteligencia de Vineland.
c) Escalas de la AAMR.
d) La escala de inteligencia Wechsler.

PREGUNTA Nº 1286.- El Test Goodenough-Harris utiliza para valorar la madurez intelectual:
a) Instrumentos de la vida cotidiana para valorar la inteligencia.
b) Juegos de construcciones.
c) El dibujo de la figura humana.
d) Puzles.

PREGUNTA Nº 1287.- La Evaluación de la discapacidad intelectual implica tres pasos:
a) Establecer el C.I., Descripción de las capacidades y descripción de las limitaciones de la persona.
b) Diagnóstico del retraso mental. Descripción de las capacidades y limitaciones de la persona. Identificación de los apoyos necesarios.
c) Evaluación del retraso mental. Comprobar la edad cronológica. Descripción de las capacidades y limitaciones de la persona.
d) Establecer el C.I.. Descripción de las capacidades de la persona. Identificación de los apoyos necesarios.

PREGUNTA Nº 1288.- ¿Cómo suele ser el patrón de desarrollo del lenguaje de un niño con Síndrome de Down?:
a) Normal.
b) Retrasado.
c) Normal en la pragmática, retrasado en la fonología.
d) Retrasado y alterado.

PREGUNTA Nº 1289.- A la hora de diferenciar entre las medidas de personalidad e inteligencia (CI) conviene tener en cuenta que:
a) La inteligencia se contempla habitualmente como un constructo bidireccional, mientras que la personalidad es unidimensional.
b) En la evaluación de la inteligencia no tenemos un criterio de veracidad, es decir, no existen respuestas correctas.
c) La estabilidad de los rasgos cognitivos suele aceptarse, en mayor medida, que la estabilidad de los rasgos de personalidad.
d) La personalidad es menos susceptible al control personal que la inteligencia.

PREGUNTA Nº 1290.- La edad psicológica de una persona es un concepto que alude a:
a) El índice temporal referido a la fecha de nacimiento del individuo.
b) El estado morfo-funcional de su organismo.
c) La capacidad de adaptarse con éxito a las exigencias del ambiente en distintos periodos del desarrollo.
d) El grado de ajuste entre el rol social que desempeña y las expectativas sociales correspondientes a su edad cronológica.

PREGUNTA Nº 1291.- El test de inteligencia que incluye el área de procesamiento secuencial, el área de procesamiento simultáneo y una escala de conocimientos es:
a) La escala de McCarthy.
b) El test de Matrices Progresivas de Raven.
c) El Test de Apercepción Temática.
d) Las Escalas de Kaufman.

PREGUNTA Nº 1292.- La etapa que se extiende entre los 2 y los 3 años según la teoría de Erikson es:
a) La de confianza básica versus desconfianza.
b) La de laboriosidad versus inferioridad.
c) La de autonomía versus vergüenza y duda.
d) La de autonomía versus inferioridad.

PREGUNTA Nº 1293.- Una adquisición básica del estadio preoperacional es el darse cuenta de que lo que se piensa no siempre se corresponde con la realidad. ¿Cómo se denomina esta adquisición?:
a) Adquisición de la noción de dependencia funcional.
b) Adquisición de la identidad cualitativa.
c) Comprensión de la falsa creencia.
d) Distinción apariencia-realidad.

PREGUNTA Nº 1294.- En torno al año y medio de edad, durante el período sensoriomotor, el niño se entrega a “experimentos” para descubrir nuevas propiedades de los objetos (tira las cosas para observar el movimiento de caída, por ejemplo). A este tipo de conductas repetidas se les denomina:
a) Esquemas de segundo orden.
b) Estructuras circulares de experimentación.
c) Reacciones circulares terciarias.
d) Ninguna es correcta.

PREGUNTA Nº 1295.- En el periodo preoperatorio (2-6 años) el niño suele pensar que las cosas de la naturaleza (ríos, montañas, etc.) han sido construidas por el ser humano. Esta característica se denomina:
a) Animismo.
b) Realismo.
c) Artificialismo.
d) Utilitarismo.

PREGUNTA Nº 1296.- ¿Qué pruebas de la Escala de Inteligencia de Wechsler para Niños-Revisada (WISC-R) componen el “ actor libre de distractibilidad”, en el que rinden peor los niños con trastorno por déficit atencional con hiperactividad?:
a) Comprensión, Cubos y Claves.
b) Semejanzas, Dígitos y Figuras Incompletas.
c) Aritmética, Dígitos y Claves.
d) Información, Aritmética y Laberintos

PREGUNTA Nº 1297.- ¿Qué ventajas tienen los inventarios empleados habitualmente en evaluación infantil?:
a) Proporcionan puntuaciones estandarizadas y reducen los costes de evaluación.
b) Facilitan la obtención de información detallada sobre el problema.
c) Proporcionan eneatipos.
d) Permiten recabar información de distintas áreas relacionadas con el problema actual.

PREGUNTA Nº 1298.- ¿Qué aspecto/s caracteriza/n la evaluación de los problemas infantiles en comparación con la evaluación de adultos?:
a) Emplear técnicas e instrumentos con garantías psicométricas de fiabilidad y validez.
b) Utilizar especialmente observación, enfatizar las conductas manifiestas y subrayar los determinantes externos de las mismas.
c) Posibilitar la planificación del tratamiento posterior.
d) Efectuar la evaluación a través de la aplicación de distintas técnicas e instrumentos.

PREGUNTA Nº 1299.- La teoría sobre la inteligencia de Cattel distingue entre cristalizada y fluida, matizando que:
a) La inteligencia cristalizada decrece a partir de la adolescencia.
b) La inteligencia fluida se mantiene invariable.
c) La inteligencia cristalizada resulta de la inversión cultural la fluida en experiencias concretas
d) La inteligencia cristalizada es la de nuestros padres.

PREGUNTA Nº 1300.- ¿Cómo se denomina las contracciones musculares breves, repentinas, simples, semejantes a descargas o sacudidas que afectan a músculos o grupos musculares?:
a) Movimientos hemibalísmicos.
b) Movimientos atetósicos.
c) Movimientos espasmódicos.
d) Movimientos mioclónicos.

PREGUNTA Nº 1301.- ¿Qué sonidos consonánticos del castellano se adquieren más tarde por su dificultad de articulación originando un trastorno fonológico?:
a) Africados, líquidos y nasales.
b) Fricativos, nasales y oclusivos.
c) Líquidos, fricativos y africados.
d) Nasales, oclusivos y africados.

PREGUNTA Nº 1302.- ¿Qué nombre recibe el proceso por el que, de acuerdo con Piaget, el niño modifica sus estructuras cognitivas para integrar las nuevas experiencias?:
a) Sensibilización
b) Naturalización
c) Descentración
d) Organización

PREGUNTA Nº 1303.- ¿Qué neurotransmisor se ha relacionado con una disminución de la conducta agresiva y la irritabilidad, tanto en animales como en seres humanos?
a) Dopamina.
b) Serotonina.
c) Glutamato.
d) Acetilcolina.

PREGUNTA Nº 1304.- Tras una extirpación bilateral del lóbulo temporal a un paciente con epilepsia, encontramos que:
a) Tiene amnesia retrógrada.
b) Tiene amnesia anterógrada.
c) No pueden mejorar en tareas de aprendizaje procedimental, como el test de dibujo en espejo.
d) Tiene amnesia retro-anterógrada.

PREGUNTA Nº 1305.- Teniendo en cuenta la distribución poblacional de la capacidad intelectual, ¿cuál de las siguientes declaraciones es incorrecta?:
a) Cinco de cada diez ciudadanos presentarían una inteligencia normal.
b) La mitad de la población se situaría por debajo de la media.
c) Uno de cada diez ciudadanos será intelectualmente brillante.
d) De cada diez personas, uno muestra discapacidad intelectual.

PREGUNTA Nº 1306.- El primer aprendizaje que recibimos en la vida es de tipo:
a) Racional.
b) Emocional.
c) Memorístico.
d) Espacial.

PREGUNTA Nº 1307.- En función de sus características intelectuales y de personalidad ¿quién tiene una mayor probabilidad de aburrirse frente a un trabajo monótono?:
a) Las personas más inteligentes y más extrovertidas.
b) Las personas menos inteligentes y más neuróticas.
c) Las personas más neuróticas con alta capacidad verbal.
d) Las personas más introvertidas e inteligentes.

PREGUNTA Nº 1308.- ¿Cuál de las siguientes escalas es la más apropiada para analizar el comportamiento neonatal en niños desde los 3 días hasta los 2 meses?:
a) La escala de McCarthy
b) Las escalas de Vineland
c) Las escalas de Battelle
d) La escalas de Brazelton.

PREGUNTA Nº 1309.- Señale cuál de los siguientes no es un principio general de la acción preventiva:
a) Evitar los riesgos.
b) Evaluar los riesgos que no se puedan evitar.
c) Tener en cuenta la evolución de la técnica.
d) Adoptar medidas que antepongan la protección individual a la colectiva.

PREGUNTA Nº 1310.- ¿Cuál es la definición legal de accidente de trabajo?:
a) Toda lesión corporal que sufre un trabajador.
b) Toda lesión corporal que el trabajador sufra con ocasión, o a consecuencia, del trabajo que ejecute por cuenta ajena.
c) Toda enfermedad contraída a consecuencia del trabajo ejecutado por cuenta ajena.
d) Toda enfermedad que sufra el trabajador mientras trabaja.

PREGUNTA Nº 1311.- ¿Quién debe facilitar el Libro de Incidencias?:
a) La Inspección de Trabajo a solicitud del Coordinador de Seguridad y Salud.
b) El colegio profesional del técnico que haya aprobado el Plan.
c) El Coordinador de Seguridad y Salud en fase de ejecución.
d) Cualquier persona que está en la obra.

PREGUNTA Nº 1312.- Señale, de las cuatro siguientes, cual es la norma legal más importante sobre seguridad y salud en el trabajo es:
a) Reglamento de los Servicios de Prevención.
b) Ley General de la Seguridad Social.
c) Ley General de Sanidad.
d) Ley de Prevención de Riesgos Laborales.

PREGUNTA Nº 1313.- ¿Qué órgano de la Administración vigila el cumplimiento de la normativa sobre prevención de riesgos laborales en las empresas españolas?:
a) Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
b) Inspección de Industria.
c) Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
d) Autoridades sanitarias.

PREGUNTA Nº 1314.- ¿Cuál de los siguientes órganos de la Administración puede ordenar la paralización de los trabajos en los que exista riesgo grave o inminente?:
a) Comisión Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo
b) Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
c) Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
d) Autoridades sanitarias.

PREGUNTA Nº 1315.- ¿Cuál de las siguientes medidas de seguridad para las operaciones de levantamiento mecánico de cargas es falsa?:
a) El descenso de las cargas se realizará rápidamente para abastecer los tajos.
b) Se prohíbe cargar un aparato con pesos superiores a la carga máxima indicada.
c) No se izarán cargas sobre los trabajadores.
d) La elevación se hará siempre en sentido vertical.

PREGUNTA Nº 1316.- Señale cuál de estas afirmaciones es verdadera:
a) El ruido siempre provoca accidentes.
b) El ruido siempre provoca sordera.
c) El ruido disminuye el nivel de atención y aumenta el tiempo de reacción del individuo, pudiendo ser la causa de un error que provoque un accidente.
d) El ruido no provoca accidentes de trabajo ni enfermedades profesionales, únicamente produce incomodidad.

PREGUNTA Nº 1317.- De los siguientes principios relativos a la correcta manipulación manual de cargas, ¿cuál es verdadero?:
a) No se girará el tronco.
b) Se podrán mantener posturas forzadas.
c) Se manejarán con la mano más diestra
d) No se podrán mantener posturas forzadas.

PREGUNTA Nº 1318.- El objetivo de un sistema de protección colectivo es que:
a) Pueda ser usado por cualquier trabajador.
b) Pueda colocarse en equipos de trabajo de uso múltiple
c) Actúe de manera independiente a la intención individual de su uso
d) Proteja a la colectividad y elimine la necesidad de utilizar EPIs

PREGUNTA Nº 1319.- Uno de los siguientes medios de protección no es colectivo. Señale cual:
a) Un resguardo.
b) Un interruptor diferencial.
c) El arnés de seguridad.
d) Sistemas de ventilación

PREGUNTA Nº 1320.- Antes de utilizar un EPI:
a) Se habrá seleccionado en función del riesgo a proteger.
b) Se desecharán los de costo elevado.
c) No será necesario que los trabajadores participen en su selección.
d) Se informará a los trabajadores de la forma de pago.

PREGUNTA Nº 1321.- En una obra es obligatorio que exista un Coordinador en fase de ejecución de obra, cuando:
a) El presupuesto de obra supere los 450.000 euros.
b) Lo decida la empresa contratista.
c) Exista riesgo de caída de altura que no pueda evitarse mediante protecciones colectivas.
d) En la obra intervengan más de una empresa y trabajadores autónomos o varios trabajadores autónomos.

PREGUNTA Nº 1322.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es la más correcta a la hora de utilizar el coche particular para evacuar a un herido? Se utilizará:
a) Siempre.
b) Únicamente si hemos recibido un curso de primeros auxilios.
c) No se recomienda trasladarles en el coche particular.
d) Sólo si lo solicita el accidentado.

PREGUNTA Nº 1323.- Cuando hablamos de primeros auxilios, ¿Cuál de los siguientes aspectos NO se considera un signo vital en el primer reconocimiento del accidentado?:
a) Conciencia.
b) Respiración.
c) Coherencia al expresarse.
d) Pulso.

PREGUNTA Nº 1324.- ¿El ruido puede ser responsable de accidentes?:
a) No, porque aunque disminuye el nivel de atención, es difícil que cause un error que pueda provocar un accidente.
b) No de un accidente de trabajo, pero sí una enfermedad profesional.
c) Sí, porque disminuye el nivel de atención y aumenta el tiempo de reacción del individuo, pudiendo ser la causa de un error que provoque un accidente.
d) El ruido no provoca accidentes de trabajo ni enfermedades profesionales, únicamente produce disconfort.

PREGUNTA Nº 1325.- ¿Cuál de las siguientes medidas para reducir la fatiga en el trabajo es falsa?:
a) Adaptar la carga de trabajo a las capacidades del trabajador.
b) Intentar no variar, en lo posible, las posturas de trabajo.
c) Adecuar el mobiliario a las tareas.
d) Controlar la cantidad y la calidad de la información tratada.

PREGUNTA Nº 1326.- ¿Cuál de los siguientes factores de la organización del trabajo favorece la aparición de la insatisfacción laboral?:
a) Las buenas relaciones con los compañeros.
b) Los trabajos rutinarios.
c) La estabilidad en el empleo.
d) La promoción dentro de la empresa.

PREGUNTA Nº 1327.- ¿Cuál de los siguientes medios de protección NO es colectivo?:
a) Un resguardo.
b) Interruptor diferencial.
c) Arnés de seguridad.
d) Extracción localizada.

PREGUNTA Nº 1328.- Las actuaciones de entrenamiento para emergencias se realizan en los ensayos de situaciones de emergencia, que se denominan:
a) Emergencias parciales.
b) Emergencias generales.
c) Simulacros.
d) Conatos de incendio.

PREGUNTA Nº 1329.- Las situaciones de emergencia se pueden clasificar, siguiendo el criterio de menor a mayor gravedad, en:
a) Conato de emergencia, emergencia parcial, emergencia general y evacuación.
b) Emergencia parcial, conato de emergencia, emergencia general y evacuación.
c) Emergencia general, evacuación, emergencia parcial y conato de emergencia.
d) Emergencia parcial, conato de emergencia, evacuación y emergencia general.

PREGUNTA Nº 1330.- Los manipuladores que padezcan enfermedad de transmisión alimentaria o estén afecta- dos de otras enfermedades, como diarrea, infecciones de la piel, infecciones respiratorias, etc:
a) Deben informar a su responsable para que valore la situación, vea la necesidad de un reconocimiento médico y, en su caso, decida su exclusión temporal de la manipulación de alimentos.
b) No debe hacer nada. No tiene importancia.
c) Puede afectar al sabor final del plato que se elabora.
d) La manipulación de alimentos se puede llevar a cabo por personal que presente cualquier tipo de enfermedad.

PREGUNTA Nº 1331.- ¿Qué entendemos como “Peligro” desde la prevención de riesgos?:
a) Agente biológico que pueda causar daño para la salud.
b) Agente físico que pueda causar daño para la salud.
c) Agente químico que pueda causar daño para la salud.
d) Agente biológico, químico o físico que pueda causar un daño para la salud.

PREGUNTA Nº 1332.- ¿Qué significa Punto de Control Critico?:
a) Operación, Práctica, proceso, Localización, en la que puede aplicarse alguna medida preventiva que elimine o minimice uno o más peligros.
b) Medidas previamente planificadas aplicadas cuando hay una desviación de los límites críticos establecidos.
c) Un conjunto de unidades de venta de un producto alimenticio, producido, fabricado o envasado en circunstancias prácticamente idénticas.
d) Las acciones y actividades que pueden ser utilizadas para eliminar un peligro o reducir su incidencia a niveles aceptables.

PREGUNTA Nº 1333.- Con respecto a “Si elevamos los niveles de prevención mejoramos las condiciones del trabajo”, se puede afirmar que:
a) "Niveles de prevención” y “condiciones de trabajo” no tienen nada que ver.
b) Las condiciones de trabajo guardan una relación directa con la prevención.
c) Los niveles de prevención son lo que podemos soportar al trabajar.
d) Las condiciones de trabajo son las enfermedades profesionales.

PREGUNTA Nº 1334.- El artículo 2 a) de la Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía establece que a los efectos de la presente ley, se entiende por información pública: 
a) Los contenidos o documentos, cualquiera que sea su formato o soporte, que obren en poder de alguna de las personas y entidades incluidas en el presente título o que hayan sido elaborados o adquiridos en el ejercicio de sus funciones.
b) Los contenidos o documentos, cualquiera que sea su formato o soporte, que obren en poder de alguna de las personas y entidades incluidas en el presente título.
c) Los contenidos o documentos, cualquiera que sea su formato o soporte, que hayan sido elaborados o adquiridos en el ejercicio de sus funciones por alguna de las personas y entidades incluidas en el presente título.
d) Los contenidos o documentos, cualquiera que sea su formato o soporte, que obren en poder de alguna de las personas y entidades incluidas en el presente título y que hayan sido elaborados o adquiridos en el ejercicio de sus funciones.

PREGUNTA Nº 1335.- El artículo 7 a) de la Ley 1/2014, de 24 de junio, de Transparencia Pública de Andalucía establece que el derecho a la publicidad activa consiste en: 
a) El derecho de cualquier persona a acceder, en los términos previstos en esta ley, a los contenidos o documentos que obren en poder de cualesquiera de las personas y entidades incluidas en el ámbito de aplicación de la presente ley y que hayan sido elaborados o adquiridos en el ejercicio de sus funciones.
b) El derecho de la persona solicitante a que sean motivadas las resoluciones que inadmitan a trámite la solicitud de acceso, que denieguen el acceso, que concedan el acceso tanto parcial como a través de una modalidad distinta a la solicitada, así como las que permitan el acceso cuando haya habido oposición de una tercera persona interesada.
c) El derecho a utilizar la información obtenida sin necesidad de autorización previa y sin más limitaciones de las que deriven de esta u otras leyes.
d) El derecho de cualquier persona a que los poderes públicos publiquen, en cumplimiento de la presente ley, de forma periódica y actualizada, la información veraz cuyo conocimiento sea relevante para garantizar la transparencia de su actividad relacionada con el funcionamiento y control de la actuación pública.

PREGUNTA Nº 1336.- La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno establece en su artículo 14 que el derecho de acceso podrá ser limitado cuando acceder a la información suponga un perjuicio para, marque la respuesta errónea:
a) La defensa.
b) Los intereses económicos y comerciales.
c) La protección del medio ambiente.
d) La intimidad personal y familiar.

PREGUNTA Nº 1337.- La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno establece en su artículo 15.1, en relación con las solicitudes de ejercicio del derecho de acceso, que si la información solicitada contuviera datos personales que revelen la ideología, afiliación sindical, religión o creencias, el acceso únicamente se podrá autorizar:
a) En caso de que se contase con el consentimiento expreso y por escrito del afectado, a menos que dicho afectado hubiese hecho manifiestamente públicos los datos con anterioridad a que se solicitase el acceso.
b) En caso de que se cuente con el consentimiento expreso del afectado o si aquel estuviera amparado por una norma con rango de ley.
c) Previa ponderación suficientemente razonada del interés público en la divulgación de la información y los derechos de los afectados cuyos datos aparezcan en la información solicitada, en particular su derecho fundamental a la protección de datos de carácter personal.
d) Con carácter general, y salvo que en el caso concreto prevalezca la protección de datos personales u otros derechos constitucionalmente protegidos sobre el interés público en la divulgación que lo impida, se concederá el acceso a información.

PREGUNTA Nº 1338.- La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno establece en su artículo 15.1, en relación con las solicitudes de ejercicio del derecho de acceso, que si la información solicitada incluyese datos personales que hagan referencia al origen racial, a la salud o a la vida sexual, incluyese datos genéticos o biométricos o contuviera datos relativos a la comisión de infracciones penales o administrativas que no conllevasen la amonestación pública al infractor, el acceso solo se podrá autorizar en caso de:
a) En caso de que se contase con el consentimiento expreso y por escrito del afectado, a menos que dicho afectado hubiese hecho manifiestamente públicos los datos con anterioridad a que se solicitase el acceso.
b) En caso de que se cuente con el consentimiento expreso del afectado o si aquel estuviera amparado por una norma con rango de ley.
c) Previa ponderación suficientemente razonada del interés público en la divulgación de la información y los derechos de los afectados cuyos datos aparezcan en la información solicitada, en particular su derecho fundamental a la protección de datos de carácter personal.
d) Con carácter general, y salvo que en el caso concreto prevalezca la protección de datos personales u otros derechos constitucionalmente protegidos sobre el interés público en la divulgación que lo impida, se concederá el acceso a información.

PREGUNTA Nº 1339.- La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno establece en su artículo 15.2, en relación con las solicitudes de ejercicio del derecho de acceso, que si la información solicitada contuviese datos meramente identificativos relacionados con la organización, funcionamiento o actividad pública del órgano, el acceso se podrá autorizar:
a) En caso de que se contase con el consentimiento expreso y por escrito del afectado, a menos que dicho afectado hubiese hecho manifiestamente públicos los datos con anterioridad a que se solicitase el acceso.
b) En caso de que se cuente con el consentimiento expreso del afectado o si aquel estuviera amparado por una norma con rango de ley.
c) Previa ponderación suficientemente razonada del interés público en la divulgación de la información y los derechos de los afectados cuyos datos aparezcan en la información solicitada, en particular su derecho fundamental a la protección de datos de carácter personal.
d) Con carácter general, y salvo que en el caso concreto prevalezca la protección de datos personales u otros derechos constitucionalmente protegidos sobre el interés público en la divulgación que lo impida, se concederá el acceso a información.

PREGUNTA Nº 1340.- La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno establece en su artículo 15.3, en relación con las solicitudes de ejercicio del derecho de acceso, que cuando la información solicitada no contuviera datos especialmente protegidos, el órgano al que se dirija la solicitud concederá el acceso:
a) En caso de que se contase con el consentimiento expreso y por escrito del afectado, a menos que dicho afectado hubiese hecho manifiestamente públicos los datos con anterioridad a que se solicitase el acceso.
b) En caso de que se cuente con el consentimiento expreso del afectado o si aquel estuviera amparado por una norma con rango de ley.
c) Previa ponderación suficientemente razonada del interés público en la divulgación de la información y los derechos de los afectados cuyos datos aparezcan en la información solicitada, en particular su derecho fundamental a la protección de datos de carácter personal.
d) Con carácter general, y salvo que en el caso concreto prevalezca la protección de datos personales u otros derechos constitucionalmente protegidos sobre el interés público en la divulgación que lo impida, se concederá el acceso a información.

PREGUNTA Nº 1341.- La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno establece en su artículo 17.1, el procedimiento para el ejercicio del derecho de acceso se iniciará con la presentación de la correspondiente solicitud, que deberá dirigirse a:
a) Al titular del órgano administrativo o entidad que posea la información.
b) Al titular del órgano administrativo o entidad competente para la resolución de las solicitudes de acceso a la información.
c) Al superior jerárquico del titular del órgano administrativo o entidad que posea la información.
d) Al superior jerárquico del titular del órgano administrativo o entidad competente para la resolución de las solicitudes de acceso a la información.

PREGUNTA Nº 1342.- La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno establece en su artículo 17.2, que la solicitud de acceso a la información podrá presentarse por cualquier medio que permita tener constancia de:
a) La identidad del solicitante, la información que se solicita, una dirección de contacto, preferentemente electrónica, a efectos de comunicaciones y, en su caso, la modalidad que se prefiera para acceder a la información solicitada.
b) Nombre y apellidos del interesado y, en su caso, de la persona que lo represente, la información que se solicita, una dirección de contacto, preferentemente electrónica, a efectos de comunicaciones y, en su caso, la modalidad que se prefiera para acceder a la información solicitada.
c) La identidad del solicitante, los hechos, razones y petición en que se concrete, con toda claridad, la solicitud de información que se solicita, una dirección de contacto, preferentemente electrónica, a efectos de comunicaciones y, en su caso, la modalidad que se prefiera para acceder a la información solicitada.
d) La identidad del solicitante, la información que se solicita, una dirección de contacto, preferentemente electrónica, a efectos de comunicaciones, lugar, fecha, firma y, en su caso, la modalidad que se prefiera para acceder a la información solicitada.

PREGUNTA Nº 1343.- La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno establece en su artículo 18 que se inadmitirán a trámite, mediante resolución motivada, las solicitudes:
a) Referidas a información que tenga carácter auxiliar o de apoyo como la contenida en notas, borradores, opiniones, resúmenes, comunicaciones e informes internos o entre órganos o entidades administrativas.
b) Que contuvieran datos personales que revelen la ideología, afiliación sindical, religión o creencias.
c) Cuya concesión revele información relativa a la prevención, investigación y sanción de los ilícitos penales, administrativos o disciplinarios.
d) Cuya concesión resulte incompatible con la garantía de la confidencialidad o el secreto requerido en procesos de toma de decisión.

PREGUNTA Nº 1344.- La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno establece en su artículo 20.5 que las resoluciones dictadas en materia de acceso a la información pública son recurribles:
a) Directamente ante la Jurisdicción Contencioso-administrativa, sin perjuicio de la posibilidad de interposición de una reclamación potestativa ante el Consejo de Transparencia y Buen Gobierno.
b) Directamente ante la Jurisdicción Contencioso-administrativa, sin perjuicio de la posibilidad de ser recurridos potestativamente en reposición ante el mismo órgano que los hubiera dictado.
c) Cuando no pongan fin a la vía administrativa, en alzada ante el órgano superior jerárquico del que los dictó.
d) Exclusivamente, mediante la interposición de un recurso extraordinario de revisión ante el órgano administrativo que los dictó, cuando concurra alguna de las circunstancias recogidas en el artículo 125 de la Ley de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.

PREGUNTA Nº 1345.- La Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno establece en su artículo 32 que el plazo de prescripción de las infracciones previstas en su Título II será de:
a) Tres años para las infracciones muy graves, dos años para las graves y un año para las leves.
b) Tres años para las infracciones muy graves, dos años para las graves y seis meses para las leves.
c) Cinco años para las infracciones muy graves, tres años para las graves y un año para las leves.
d) Cinco años para las infracciones muy graves, tres años para las graves y seis meses para las leves.

PREGUNTA Nº 1346.- El artículo 2 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), establece que se aplica a:
a) Al tratamiento total o parcialmente automatizado de datos personales, así como al tratamiento no automatizado de datos personales contenidos o destinados a ser incluidos en un fichero.
b) Al tratamiento total o parcialmente automatizado de datos personales, así como al tratamiento automatizado de datos personales contenidos o destinados a ser incluidos en un fichero.
c) Al tratamiento total y parcialmente automatizado de datos personales, así como al tratamiento automatizado de datos personales contenidos o destinados a ser incluidos en un fichero.
d) Al tratamiento total o parcialmente automatizado o no automatizado de datos personales.

PREGUNTA Nº 1347.- El artículo 3 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), establece que se aplica a:
a) Al tratamiento de datos personales en el contexto de las actividades de un establecimiento del responsable o del encargado en la Unión, independientemente de que el tratamiento tenga lugar en la Unión o no.
b) Al tratamiento de datos personales en el contexto de las actividades de un establecimiento del responsable o del encargado en la Unión, sólo cuando el tratamiento tenga lugar en la Unión.
c) Al tratamiento de datos personales en el contexto de las actividades de un establecimiento del responsable o del encargado en la Unión, que afecten a nacionales de estados miembros de la Unión.
d) Al tratamiento de datos personales en el contexto de las actividades de un establecimiento del responsable o del encargado en la Unión, que afecten a residentes de estados miembros de la Unión.

PREGUNTA Nº 1348.- El artículo 4 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), define al «responsable del tratamiento» o «responsable» como:
a) La persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo que, solo o junto con otros, determine los fines y medios del tratamiento.
b) La persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo que, solo o junto con otros, determine los fines o medios del tratamiento.
c) La persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo que determine los fines y medios del tratamiento.
d) La persona física o jurídica, o autoridad pública que determine los fines o medios del tratamiento.

PREGUNTA Nº 1349.- El artículo 6 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), establece que el tratamiento será lícito si:
a) El interesado dio su consentimiento para el tratamiento de sus datos personales con la finalidad que determine el responsable.
b) El tratamiento es necesario para la ejecución de un contrato en el que el interesado es parte o para la aplicación a petición de éste de medidas precontractuales.
c) El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al interesado.
d) El tratamiento es necesario para la satisfacción de intereses legítimos perseguidos por el responsable del tratamiento cuando sea realizado por las autoridades públicas en el ejercicio de sus funciones.

PREGUNTA Nº 1350.- El artículo 7 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), establece que cuando el tratamiento se base en el consentimiento del interesado:
a) Deberá ser expreso y realizarse por escrito.
b) Si se realiza de forma oral, el responsable que lo reciba deberá realizar una diligencia por escrito en la que conste el alcance del consentimiento.
c) Sólo se exigirá la forma escrita si se presta de forma genérica para el tratamiento de cualquier dato personal destinado a una finalidad determinada.
d) El responsable deberá ser capaz de demostrar que aquel consintió el tratamiento de sus datos personales.

PREGUNTA Nº 1351.- El artículo 8 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), establece en relación con la oferta directa a niños de servicios de la sociedad de la información, que el tratamiento de los datos personales de un niño se considerará lícito cuando la base de legitimación sea el consentimiento prestado por el propio niño:
a) Cuando tenga como mínimo 16 años.
b) Cuando tenga como mínimo14 años.
c) Los Estados miembros podrán establecer por ley una edad inferior a tales fines, siempre que esta no sea inferior a 12 años.
d) El consentimiento lo prestará en todo caso quien ostente la patria potestad del menor de edad.

PREGUNTA Nº 1352.- De conformidad con el artículo 9 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), el tratamiento de datos personales que revelen el origen étnico o racial, las opiniones políticas, las convicciones religiosas o filosóficas, la afiliación sindical, y el tratamiento de datos genéticos, datos biométricos dirigidos a identificar de manera unívoca a una persona física, datos relativos a la salud o datos relativos a la vida sexual o la orientación sexual de una persona física:
a) Está prohibido.
b) Podrán tratarse lícitamente cuando resulte necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento.
c) Sólo está prohibido el tratamiento de datos personales relativos a la vida sexual o la orientación sexual, las convicciones religiosas y el origen étnico o racial.
d) No puede estar prohibido.

PREGUNTA Nº 1353.- De conformidad con el artículo 11 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), si los fines para los cuales un responsable trata datos personales no requieren o ya no requieren la identificación de un interesado por el responsable:
a) Este no estará obligado a mantener, obtener o tratar información adicional con vistas a identificar al interesado con la única finalidad de cumplir el presente Reglamento.
b) Durante el plazo de un año éste estará obligado a mantener, obtener o tratar información adicional con vistas a identificar al interesado con la única finalidad de cumplir el presente Reglamento.
c) Mientras trate los datos personales estará obligado a mantener, obtener o tratar información adicional con vistas a identificar al interesado con la única finalidad de cumplir el presente Reglamento.
d) Estará obligado a mantener, obtener o tratar información adicional con vistas a identificar al interesado con la finalidad del cumplir el presente Reglamento.

PREGUNTA Nº 1354.- De conformidad con el artículo 12 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), el responsable del tratamiento facilitará al interesado información relativa a sus actuaciones sobre la base de una solicitud con arreglo a los artículos 15 a 22, y, en cualquier caso,:
a) En el plazo de un mes a partir de la recepción de la solicitud.
b) En el plazo de quince días a partir de la recepción de la solicitud.
c) En el plazo de diez días a partir de la recepción de la solicitud.
d) En el plazo de dos meses a partir de la recepción de la solicitud.

PREGUNTA Nº 1355.- De conformidad con el artículo 13 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), cuando se obtengan de un interesado datos personales relativos a él, el responsable del tratamiento, le facilitará toda la información indicada en el citado artículo 13:
a) En el momento en que estos se obtengan.
b) En el plazo máximo de 72 horas.
c) Tan pronto como se haya dado de alta en el Registro de Actividades de Tratamiento (RAT)
d) Dentro de un plazo razonable, una vez obtenidos los datos personales, y a más tardar dentro de un mes, habida cuenta de las circunstancias específicas en las que se traten dichos datos.

PREGUNTA Nº 1356.- De conformidad con el artículo 14 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), cuando los datos personales no se hayan obtenidos del interesado, el responsable del tratamiento, le facilitará toda la información indicada en el citado artículo 14:
a) En el momento en que estos se obtengan.
b) En el plazo máximo de 72 horas.
c) Tan pronto como se haya dado de alta en el Registro de Actividades de Tratamiento (RAT)
d) Dentro de un plazo razonable, una vez obtenidos los datos personales, y a más tardar dentro de un mes, habida cuenta de las circunstancias específicas en las que se traten dichos datos.

PREGUNTA Nº 1357.- El artículo 3 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales establece que podrán dirigirse al responsable o encargado del tratamiento al objeto de solicitar el acceso a los datos personales de personas fallecidas y, en su caso, su rectificación o supresión:
a) Las personas vinculadas al fallecido por razones familiares o de hecho así como sus herederos.
b) Los cónyuges o parejas de hecho del fallecido o, en su ausencia, aquellas personas unidas por vínculos de parentesco de hasta el tercer grado en línea recta o segundo en línea colateral.
c) Exclusivamente las personas o instituciones a las que el fallecido hubiese designado expresamente para ello.
d) Únicamente las personas vinculadas al fallecido por razones familiares.

PREGUNTA Nº 1358.- El artículo 82 del Estatuto de Autonomía de Andalucía atribuye a la Comunidad Autónoma de Andalucía, en materia de protección de datos de carácter personal, la competencia:
a) Exclusiva.
b) Compartida.
c) Ejecutiva.
d) Se trata de una competencia atribuida a la Agencia Española de Protección de Datos.

PREGUNTA Nº 1359.- El artículo 1 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos) establece que tiene por objeto:
a) Establecer las normas relativas a la protección de las personas físicas y jurídicas en lo que respecta al tratamiento de los datos personales y las normas relativas a la libre circulación de tales datos.
b) Proteger los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas y jurídicas, en particular, su derecho a la protección de los datos personales.
c) Las respuestas a) y b) son correctas.
d) Las respuestas a) y b) son incorrectas.

PREGUNTA Nº 1360.- 2. El artículo 2 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), establece que se aplica a:
a) Al tratamiento total o parcialmente automatizado de datos personales, así como al tratamiento no automatizado de datos personales contenidos o destinados a ser incluidos en un fichero.
b) Al tratamiento total o parcialmente automatizado de datos personales, así como al tratamiento automatizado de datos personales contenidos o destinados a ser incluidos en un fichero.
c) Al tratamiento total y parcialmente automatizado de datos personales, así como al tratamiento automatizado de datos personales contenidos o destinados a ser incluidos en un fichero.
d) Todas las respuestas son incorrectas.

PREGUNTA Nº 1361.- El artículo 2 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), establece que no se aplica al tratamiento de datos personales:
a) En el ejercicio de una actividad no comprendida en el ámbito de aplicación del Derecho de la Unión.
b) Efectuado por una persona física en el ejercicio de actividades exclusivamente personales o domésticas;.
c) Por parte de las autoridades competentes con fines de prevención, investigación, detección o enjuiciamiento de infracciones penales, o de ejecución de sanciones penales, incluida la de protección frente a amenazas a la seguridad pública y su prevención.
d) las respuestas a), b) y c) son correctas.

PREGUNTA Nº 1362.- El artículo 3 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), establece que se aplica a:
a) Al tratamiento de datos personales en el contexto de las actividades de un establecimiento del responsable o del encargado en la Unión, independientemente de que el tratamiento tenga lugar en la Unión o no.
b) Al tratamiento de datos personales en el contexto de las actividades de un establecimiento del responsable o del encargado en la Unión, sólo cuando el tratamiento tenga lugar en la Unión.
c) Al tratamiento de datos personales en el contexto de las actividades de un establecimiento del responsable o del encargado en la Unión, que afecten a nacionales de estados miembros de la Unión.
d) Al tratamiento de datos personales en el contexto de las actividades de un establecimiento del responsable o del encargado en la Unión, que afecten a residentes de estados miembros de la Unión.

PREGUNTA Nº 1363.- El artículo 4 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), define al «responsable del tratamiento» o «responsable» como:
a) La persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo que, solo o junto con otros, determine los fines y medios del tratamiento.
b) La persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo que, solo o junto con otros, determine los fines o medios del tratamiento.
c) La persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo que determine los fines y medios del tratamiento.
d) Todas las respuestas son incorrectas.

PREGUNTA Nº 1364.- El artículo 6 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), establece que el tratamiento será lícito si:
a) El interesado dio su consentimiento para el tratamiento de sus datos personales con la finalidad que determine el responsable.
b) El tratamiento es necesario para la ejecución de un contrato en el que el interesado es parte o para la aplicación a petición de éste de medidas precontractuales.
c) El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal aplicable al interesado.
d) El tratamiento es necesario para la satisfacción de intereses legítimos perseguidos por el responsable del tratamiento cuando sea realizado por las autoridades públicas en el ejercicio de sus funciones.

PREGUNTA Nº 1365.- El artículo 7 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), establece que cuando el tratamiento se base en el consentimiento del interesado:
a) Deberá ser expreso y realizarse por escrito.
b) Si se realiza de forma oral, el responsable que lo reciba deberá realizar una diligencia por escrito en la que conste el alcance del consentimiento.
c) Sólo se exigirá la forma escrita si se presta de forma genérica para el tratamiento de cualquier dato personal destinado a una finalidad determinada.
d) El responsable deberá ser capaz de demostrar que aquel consintió el tratamiento de sus datos personales.

PREGUNTA Nº 1366.- El artículo 8 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), establece en relación con la oferta directa a niños de servicios de la sociedad de la información, que el tratamiento de los datos personales de un niño se considerará lícito cuando la base de legitimación sea el consentimiento prestado por el propio niño:
a) Cuando tenga como mínimo16 años.
b) Cuando tenga como mínimo 14 años.
c) Los Estados miembros podrán establecer por ley una edad inferior a tales fines, siempre que esta no sea inferior a 12 años.
d) El consentimiento lo prestará en todo caso quien ostente la patria potestad del menor de edad.

PREGUNTA Nº 1367.- De conformidad con el artículo 9 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), el tratamiento de datos personales que revelen el origen étnico o racial, las opiniones políticas, las convicciones religiosas o filosóficas, la afiliación sindical, y el tratamiento de datos genéticos, datos biométricos dirigidos a identificar de manera unívoca a una persona física, datos relativos a la salud o datos relativos a la vida sexual o la orientación sexual de una persona física:
a) Está prohibido.
b) Podrán tratarse lícitamente cuando resulte necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento.
c) Sólo está prohibido el tratamiento de datos personales relativos a la vida sexual o la orientación sexual, las convicciones religiosas y el origen étnico o racial.
d) Todas las respuestas son erróneas.

PREGUNTA Nº 1368.- De conformidad con el artículo 10 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), el tratamiento de datos personales relativos a condenas e infracciones penales o medidas de seguridad conexas sobre la base del consentimiento prestado por los interesados:
a) Está prohibido.
b) Sólo podrá llevarse a cabo bajo la supervisión de las autoridades públicas que establezca garantías adecuadas para los derechos y libertades de los interesados.
c) Sólo podrá llevarse a cabo cuando lo autorice el Derecho de la Unión o de los Estados miembros que establezca garantías adecuadas para los derechos y libertades de los interesados.
d) Las respuestas b) y c) son correctas.

PREGUNTA Nº 1369.- De conformidad con el artículo 11 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), si los fines para los cuales un responsable trata datos personales no requieren o ya no requieren la identificación de un interesado por el responsable,:
a) Este no estará obligado a mantener, obtener o tratar información adicional con vistas a identificar al interesado con la única finalidad de cumplir el presente Reglamento.
b) Durante el plazo de un año éste estará obligado a mantener, obtener o tratar información adicional con vistas a identificar al interesado con la única finalidad de cumplir el presente Reglamento.
c) Mientras trate los datos personales estará obligado a mantener, obtener o tratar información adicional con vistas a identificar al interesado con la única finalidad de cumplir el presente Reglamento.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

PREGUNTA Nº 1370.- De conformidad con el artículo 12 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), el responsable del tratamiento facilitará al interesado información relativa a sus actuaciones sobre la base de una solicitud con arreglo a los artículos 15 a 22, y, en cualquier caso,:
a) En el plazo de un mes a partir de la recepción de la solicitud.
b) En el plazo de quince días a partir de la recepción de la solicitud.
c) En el plazo de diez días a partir de la recepción de la solicitud.
d) En el plazo de dos meses a partir de la recepción de la solicitud.

PREGUNTA Nº 1371.- De conformidad con el artículo 13 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), cuando se obtengan de un interesado datos personales relativos a él, el responsable del tratamiento, le facilitará toda la información indicada en el citado artículo 13:
a) En el momento en que estos se obtengan.
b) En el plazo máximo de 72 horas.
c) Tan pronto como se haya dado de alta en el Registro de Actividades de Tratamiento (RAT).
d) dentro de un plazo razonable, una vez obtenidos los datos personales, y a más tardar dentro de un mes, habida cuenta de las circunstancias específicas en las que se traten dichos datos.

PREGUNTA Nº 1372.- De acuerdo con el Decreto del Presidente de la Diputación Provincial de Málaga nº: 2020/1405 por el que se regula el 'Registro de Actividades de Tratamiento' de datos personales efectuadas bajo la responsabilidad de la Diputación corresponderá la condición de responsable de los tratamientos que se lleven a cabo:
a) A la persona titular de la Presidencia de la Diputación.
b) A los diputados y diputadas integrantes de la Junta de Gobierno.
c) A los diputados y diputadas integrantes de la Comisión de Derechos y Libertades ciudadanas.
d) A las personas titulares de las Jefaturas de las Unidades Organizativas o Servicios de la Diputación.

PREGUNTA Nº 1373.- De acuerdo con el Decreto del Presidente de la Diputación Provincial de Málaga nº: 2020/1405 por el que se regula el 'Registro de Actividades de Tratamiento' de datos personales efectuadas bajo la responsabilidad de la Diputación corresponderá adoptar las medidas técnicas y organizativas necesarias para velar por el cumplimiento de la legislación vigente en materia de protección de datos personales, transparencia y Esquema Nacional de Seguridad:
a) A la persona titular de la Presidencia de la Diputación.
b) A los diputados y diputadas integrantes de la Junta de Gobierno.
c) A los diputados y diputadas integrantes de la Comisión de Derechos y Libertades ciudadanas
d) A las personas titulares de las Jefaturas de las Unidades Organizativas o Servicios de la Diputación.

PREGUNTA Nº 1374.- De conformidad con el artículo 14 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos), cuando los datos personales no se hayan obtenidos del interesado, el responsable del tratamiento, le facilitará toda la información indicada en el citado artículo 14:
a) En el momento en que estos se obtengan.
b) En el plazo máximo de 72 horas.
c) Tan pronto como se haya dado de alta en el Registro de Actividades de Tratamiento (RAT).
d) Dentro de un plazo razonable, una vez obtenidos los datos personales, y a más tardar dentro de un mes, habida cuenta de las circunstancias específicas en las que se traten dichos datos.

PREGUNTA Nº 1375.- El artículo 3 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales establece que podrán dirigirse al responsable o encargado del tratamiento al objeto de solicitar el acceso a los datos personales de personas fallecidas y, en su caso, su rectificación o supresión:
a) Las personas vinculadas al fallecido por razones familiares o de hecho así como sus herederos.
b) Los cónyuges o parejas de hecho del fallecido o, en su ausencia, aquellas personas unidas por vínculos de parentesco de hasta el tercer grado en línea recta o segundo en línea colateral.
c) Exclusivamente las personas o instituciones a las que el fallecido hubiese designado expresamente para ello.
d) Todas las respuestas son erróneas.

PREGUNTA Nº 1376.- De acuerdo con el Decreto del Presidente de la Diputación Provincial de Málaga nº: 2020/1405 por el que se regula el 'Registro de Actividades de Tratamiento' de datos personales efectuadas bajo la responsabilidad de la Diputación, corresponderá prestar asesoramiento y supervisión en la adopción de las medidas técnicas y organizativas necesarias para velar por el cumplimiento de la legislación vigente en materia de protección de datos personales, transparencia y Esquema Nacional de Seguridad:
a) Al Delegado o Delegada de Protección de Datos y a la persona que ocupe el cargo de Responsable de Seguridad.
b) Al Delegado o Delegada de Protección de Datos y a la persona que ocupe el cargo de Responsable de Sistemas.
c) Al Delegado o Delegada de Protección de Datos y a la persona que ocupe la Presidencia del Comité de Seguridad.
d) Al Delegado o Delegada de Protección de Datos.

PREGUNTA Nº 1377.- El artículo 7 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales establece que el tratamiento de los datos personales de un menor de edad únicamente podrá fundarse en su consentimiento cuando sea mayor de:
a) Trece años.
b) Catorce años.
c) Quince años.
d) Dieciséis años.

PREGUNTA Nº 1378.- El artículo 82 del Estatuto de Autonomía de Andalucía atribuye a la Comunidad Autónoma de Andalucía, en materia de protección de datos de carácter personal, la competencia:
a) Exclusiva.
b) Compartida.
c) Ejecutiva.
d) Se trata de una competencia atribuida a la Agencia Española de Protección de Datos.

PREGUNTA Nº 1379.- El artículo 82 del Estatuto de Autonomía de Andalucía atribuye a la Comunidad Autónoma de Andalucía la competencia sobre protección de datos de carácter personal, gestionados por:
a) Las instituciones autonómicas de Andalucía, Administración autonómica, Administraciones locales, y otras entidades de derecho público y privado dependientes de cualquiera de ellas, así como por las universidades del sistema universitario andaluz.
b) Las Corporaciones de Derecho Público con sede en Andalucía, la Administración autonómica, Administraciones locales, y otras entidades de derecho público y privado dependientes de cualquiera de ellas, así como por las universidades del sistema universitario andaluz.
c) Las Fundaciones de la Comunidad Autónoma de Andalucía, Administración autonómica, Administraciones locales, y otras entidades de derecho público y privado dependientes de cualquiera de ellas, así como por las universidades del sistema universitario andaluz.
d) Los Consorcios del Sector Público Andaluz, Administración autonómica, Administraciones locales, y otras entidades de derecho público y privado dependientes de cualquiera de ellas, así como por las universidades del sistema universitario andaluz.

PREGUNTA Nº 1380.- El artículo 15.1 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno establece en relación con las solicitudes de acceso a la información pública que si contuviera datos personales que revelen la ideología, afiliación sindical, religión o creencias,:
a) El acceso únicamente se podrá autorizar en caso de que se contase con el consentimiento expreso y por escrito del afectado, a menos que dicho afectado hubiese hecho manifiestamente públicos los datos con anterioridad a que se solicitase el acceso.
b) El acceso únicamente se podrá autorizar en caso de que se contase con el consentimiento expreso del afectado manifestado por cualquier medio del que quede constancia, a menos que dicho afectado hubiese hecho manifiestamente públicos los datos con anterioridad a que se solicitase el acceso.
c) El acceso no se podrá autorizar, a menos que el afectado hubiese hecho manifiestamente públicos los datos con anterioridad a que se solicitase el acceso.
d) El acceso solo se podrá autorizar en caso de que se cuente con el consentimiento expreso del afectado o si aquel estuviera amparado por una norma con rango de ley.

PREGUNTA Nº 1381.- El artículo 15.1 de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno establece en relación con las solicitudes de acceso a la información pública, que si ésta incluyese datos personales que hagan referencia al origen racial, a la salud o a la vida sexual, incluyese datos genéticos o biométricos o contuviera datos relativos a la comisión de infracciones penales o administrativas que no conllevasen la amonestación pública al infractor:
a) El acceso solo se podrá autorizar en caso de que se cuente con el consentimiento expreso del afectado o si aquel estuviera amparado por una norma con rango de ley.
b) El acceso únicamente se podrá autorizar en caso de que se contase con el consentimiento expreso del afectado manifestado por cualquier medio del que quede constancia, a menos que dicho afectado hubiese hecho manifiestamente públicos los datos con anterioridad a que se solicitase el acceso.
c) El acceso no se podrá autorizar, a menos que el afectado hubiese hecho manifiestamente públicos los datos con anterioridad a que se solicitase el acceso.
d) El acceso solo se podrá autorizar en caso de que se cuente con el consentimiento expreso del afectado o si aquel estuviera amparado por una norma con rango de ley.

PREGUNTA Nº 1382.- La disposición adicional séptima de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales establece que la identificación de los interesados en las notificaciones por medio de anuncios y publicaciones de actos administrativos, cuando sea necesaria la publicación de un acto administrativo que contuviese datos personales del afectado,:
a) Se identificará al mismo mediante su nombre y apellidos, añadiendo cuatro cifras numéricas aleatorias del documento nacional de identidad, número de identidad de extranjero, pasaporte o documento equivalente.
b) Se identificará al afectado exclusivamente mediante el número completo de su documento nacional de identidad, número de identidad de extranjero, pasaporte o documento equivalente.
c) Se identificará al mismo mediante su nombre y apellidos, añadiendo la cuatro últimas cifras numéricas del documento nacional de identidad, número de identidad de extranjero, pasaporte o documento equivalente.
d) Todas las respuestas son erróneas.

PREGUNTA Nº 1383.- La disposición adicional séptima de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales establece que la notificación por medio de anuncios, particularmente en los supuestos a los que se refiere el artículo 44 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas,:
a) Se identificará al afectado exclusivamente mediante el número completo de su documento nacional de identidad, número de identidad de extranjero, pasaporte o documento equivalente.
b) Se identificará al mismo mediante su nombre y apellidos, añadiendo cuatro cifras numéricas aleatorias del documento nacional de identidad, número de identidad de extranjero, pasaporte o documento equivalente.
c) Se identificará al mismo mediante su nombre y apellidos, añadiendo la cuatro últimas cifras numéricas del documento nacional de identidad, número de identidad de extranjero, pasaporte o documento equivalente.
d) Todas las respuestas son erróneas.

PREGUNTA Nº 1384.- El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres recogido en el art.3 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres supone:
a) La ausencia de toda discriminación.
b) La ausencia de toda discriminación, directa, por razón de sexo y, especialmente, las derivadas de la maternidad.
c) La ausencia de cualquier tipo de discriminación.
d) La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y especialmente, las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.

PREGUNTA Nº 1385.- Se considera discriminación directa por razón de sexo:
a) La situación en que se encuentra una persona que haya sido tratada en atención a su sexo de una manera menos favorable que otra.
b) La situación en que se encuentra una persona que sea o haya sido tratada en atención a su sexo de una manera menos favorable que otra.
c) La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada en atención a su sexo de una manera menos favorable que otra en situación comparable.
d) La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada en atención a su sexo de una manera menos favorable que otra en situación comparable.

PREGUNTA Nº 1386.- Se considera discriminación indirecta por razón de sexo:
a) La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro, salvo que dicha disposición, criterio o práctica puedan justificarse objetivamente en atención a una finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados.
b) La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro, salvo que dicha disposición, criterio o práctica puedan justificarse subjetivamente en atención a una finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados.
c) La situación en que una disposición, criterio o práctica neutros pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro, salvo que dicha disposición, criterio o práctica puedan justificarse objetivamente en atención a una finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados.
d) La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone a personas de un sexo en ventaja particular con respecto a personas del otro, salvo que dicha disposición, criterio o práctica puedan justificarse objetivamente en atención a una finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados.

PREGUNTA Nº 1387.- El acoso sexual y el acoso por razón de sexo se encuentran recogidos:
a) Exclusivamente en el Código Penal.
b) En el Código Penal y en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres.
c) En ninguna ley, solo en un reglamento.
d) Ninguna es correcta.

PREGUNTA Nº 1388.- ¿Quiénes adoptarán, o podrán adoptar medidas específicas a favor de las mujeres para corregir situaciones patentes de desigualdad de hecho respecto de los hombres?:
a) Los Poderes Públicos.
b) Las personas jurídicas públicas y privadas.
c) Los Poderes Públicos, las personas físicas y jurídicas privadas.
d) Ninguna es correcta.

PREGUNTA Nº 1389.- ¿Quién se encuentra legitimada en los litigios sobre acoso sexual y acoso por razón de sexo?:
a) La persona acosada.
b) El Ministerio Fiscal.
c) Cualquier persona que presencie los hechos.
d) Todos los anteriores.

PREGUNTA Nº 1390.- Los actos y las claúsulas de los negocios jurídicos que constituyan o causen discriminación por razón de sexo, se considerarán:
a) Nulos.
b) Nulos y sin efecto.
c) Anulables.
d) Subsanables.

PREGUNTA Nº 1391.- El principio de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres informará la actuación de todos los Poderes Públicos, con carácter:
a) Transversal.
b) General.
c) General y transversal.
d) Solo en la Administración General del Estado.

PREGUNTA Nº 1392.- Los poderes públicos deberán incluir sistemáticamente la variable sexo en:
a) Las estadísticas y encuestas que se lleven a cabo.
b) En todas sus actuaciones.
c) Sólo en las recogidas de datos.
d) Las estadísticas, encuestas y recogidas de datos que se lleven a cabo.

PREGUNTA Nº 1393.- Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
a) Los proyectos de disposiciones de carácter general y los planes de especial relevancia económica, social, cultural y artística que se sometan a la aprobación del Consejo de Ministros, deberán incorporar un informe sobre su impacto por razón de género.
b) Los planes de especial relevancia económica, social, cultural y artística que se sometan a la aprobación del Consejo de Ministros deberán incorporar un informe sobre su impacto por razón de género.
c) Los proyectos de disposiciones de carácter general que se sometan a la aprobación del Consejo de Ministros deberán incorporar un informe sobre su impacto por razón de género.
d) Los proyectos de disposiciones de carácter general y los planes de especial relevancia económica, social, cultural y artística que se sometan a la aprobación de las Cortes Generales deberán incorporar un informe sobre su impacto por razón de género.

PREGUNTA Nº 1394.- Las mujeres y los hombres son iguales en:
a) Dignidad humana, derechos y obligaciones.
b) Dignidad humana, e iguales en derechos y deberes.
c) Dignidad humana, derechos, deberes y obligaciones.
d) Derechos, deberes, obligaciones y oportunidades.

PREGUNTA Nº 1395.- Constituye discriminación directa por razón de sexo:
a) Todo trato favorable a las mujeres embarazadas.
b) Todo trato desfavorable a las mujeres embarazadas.
c) Todo trato favorable a mujeres relacionado con el embarazo o maternidad.
d) Todo trato desfavorable a las mujeres relacionado con el embarazo o la maternidad

PREGUNTA Nº 1396.- Según el art.7 la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres constituye acoso sexual:
a) Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
b) Cualquier comportamiento, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
c) Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual aunque no tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
d) Cualquier comportamiento, verbal, físico o psíquico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.

PREGUNTA Nº 1397.- El Gobierno elaborará un informe periódico sobre el conjunto de sus actuaciones en relación con el principio de Igualdad entre mujeres y hombres. De este informe se dará cuenta a:
a) A las Cortes Generales, a las Asambleas legislativas de las Comunidades autónomas y a las Entidades Locales.
b) A la ciudadanía en general.
c) A las Cortes Generales y a las Asambleas legislativas de las Comunidades autónomas.
d) Las Cortes Generales.

PREGUNTA Nº 1398.- El Gobierno, en el ámbito de sus competencias, fomentará el acceso a la vivienda de las mujeres:
a) En situación de necesidad y en riesgo de exclusión, y de las que hayan sido víctimas de violencia de género, en especial cuando, en ambos casos, tengan hijos menores exclusivamente a su cargo.
b) En situación de necesidad o en riesgo de exclusión, y de las que hayan sido víctimas de violencia de género, en especial cuando, en ambos casos, tengan hijos menores a su cargo.
c) En situación de necesidad o en riesgo de exclusión, y de las que hayan sido víctimas de violencia de género, en especial cuando, en ambos casos, tengan hijos menores exclusivamente a su cargo.
d) En situación de necesidad o en riesgo de exclusión, o de las que hayan sido víctimas de violencia de género, en especial cuando, en ambos casos, tengan hijos menores exclusivamente a su cargo.

PREGUNTA Nº 1399.- La Corporación RTVE, en el ejercicio de su función de servicio público, no perseguirá el siguiente objetivo:
a) Reflejar adecuadamente la presencia de las mujeres en los diversos ámbitos de la vida social.
b) No utilizar el lenguaje en forma no sexista.
c) Adoptar, mediante la autorregulación, códigos de conducta tendentes a transmitir el contenido del principio de igualdad.
d) Colaborar con las campañas institucionales dirigidas a fomentar la igualdad entre mujeres y hombres y a erradicar la violencia de género.

PREGUNTA Nº 1400.- Todos los medios de comunicación:
a) Respetarán la igualdad entre mujeres y hombres.
b) Deberán respetar la igualdad entre mujeres y hombres.
c) Respetarán la igualdad entre mujeres y hombres, en la medida de sus posibilidades.
d) Podrán respetar la igualdad entre mujeres y hombres.

PREGUNTA Nº 1401.- La publicidad que comporte una conducta discriminatoria, según la Ley Orgánica para la Igualdad efectiva de hombres y mujeres:
a) Se considerará publicidad lícita.
b) Se considerará publicidad lícita pero sancionable.
c) Se considerará publicidad ilícita.
d) Este tipo de publicidad se sancionará con una multa.

PREGUNTA Nº 1402.- La igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres es:
a) Un principio informador del ordenamiento jurídico.
b) Un derecho fundamental recogido en el artículo 10 de la Constitución.
c) Un derecho fundamental del artículo 12 de la Constitución
d) Un principio rector de la política económica y social.

PREGUNTA Nº 1403.- Se entiende por composición equilibrada la presencia de mujeres y hombres de forma que, en el conjunto a que se refiera, las personas de cada sexo:
a) No superen el setenta por ciento, ni sean menos del treinta por ciento.
b) No superen el sesenta por ciento, ni sean menos del cuarenta por ciento.
c) No superen el setenta por ciento, ni sean menos del cuarenta por ciento.
d) Sean un cincuenta por ciento de cada sexo.

PREGUNTA Nº 1404.- Las empresas están obligadas a respetar la igualdad de trato y de oportunidades en el ámbito laboral y, con esta finalidad, deberán adoptar medidas dirigidas a evitar cualquier tipo de discriminación laboral entre mujeres y hombres, medidas que deberán negociar, y en su caso acordar, con:
a) Los representantes de los trabajadores.
b) Los trabajadores.
c) Los representantes legales de las empresas.
d) Representantes de trabajadores y trabajadores.

PREGUNTA Nº 1405.- El periodo de vigencia o duración de los planes de igualdad, que será determinado, en su caso, por las partes negociadoras, no podrá ser superior a:
a) Tendrá una duración anual.
b) 2 años, renovable por un periodo de un año más.
c) 4 años.
d) 3 años.

PREGUNTA Nº 1406.- Están obligadas a elaborar un plan de igualdad las empresas:
a) De 50 o más trabajadores.
b) Las empresas que tengan más de 100 trabajadores.
c) Todas las empresas.
d) Las empresas en las que hayan más hombres que mujeres

PREGUNTA Nº 1407.- Los planes de igualdad de las empresas son un conjunto ordenado de medidas, adoptadas después de realizar un diagnóstico de situación, tendentes a alcanzar en la empresa:
a) La igualdad de trato entre mujeres y hombres.
b) La igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres.
c) La igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres.
d) La igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres y a eliminar la discriminación por razón de sexo.

PREGUNTA Nº 1408.- Los planes de igualdad de las empresas contendrán un conjunto ordenado de medidas evaluables dirigidas a:
a) Remover los obstáculos que impiden o dificultan la igualdad efectiva de mujeres y hombres.
b) Eliminar los obstáculos que impiden o dificultan la igualdad efectiva de mujeres y hombres.
c) Disminuir los obstáculos que impiden o dificultan la igualdad efectiva de mujeres y hombres.
d) Erradicar los obstáculos que impiden o dificultan la igualdad efectiva de mujeres y hombres.

PREGUNTA Nº 1409.- Los planes de Igualdad se inscribirán en el Registro de Planes de Igualdad:
a) Cuando expresamente se acuerde por las partes.
b) Siempre.
c) Sólo en el caso de que la empresa tenga más de 100 trabajadores
d) Cuando se adopten medidas laborales.

PREGUNTA Nº 1410.- Para impulsar la adopción voluntaria de planes de igualdad, establecerá medidas de fomento:
a) El Ministerio de Igualdad.
b) El Gobierno y los presidentes/as de las CCAA.
c) El Gobierno, los presidentes/as de las CCAA y los Alcaldes/a.
d) El Gobierno.

PREGUNTA Nº 1411.- La igualdad entre mujeres y hombres empezó a ser un objetivo institucional a partir de la creación del Instituto de la mujer, en el año:
a) 2006.
b) 2008.
c) 2007.
d) 2010.

PREGUNTA Nº 1412.- ¿Cuántos ejes de intervención establece el III Plan Estratégico de Igualdad entre Mujeres y Hombres?:
a) 4 ejes.
b) 3 ejes.
c) 5 ejes.
d) 7 ejes.

PREGUNTA Nº 1413.- ¿Cuántas medidas establece el III Plan Estratégico de Igualdad entre Mujeres y Hombres?:
a) 13.
b) 27.
c) 34.
d) 15.

PREGUNTA Nº 1414.- Se ha producido un incremento de las mujeres en puestos de responsabilidad, pero sobre todo se ha notado en:
a) Los poderes legislativo y ejecutivo.
b) Los poderes económico y judicial.
c) Órganos constitucionales y reguladores.
d) Universidades.

PREGUNTA Nº 1415.- ¿Quién aprueba el Plan Estratégico para la Igualdad entre Mujeres y Hombres en la AGE?:
a) El Congreso.
b) El Gobierno.
c) El Gobierno, los presidentes/as de las CCAA y los Alcaldes/as.
d) El Consejo de Ministros.

PREGUNTA Nº 1416.- En el I Plan Estratégico para la Igualdad de Mujeres y hombres en Andalucía se establecieron:
a) 10 líneas de actuación.
b) 8 líneas de actuación.
c) 12 líneas de actuación.
d) 15 líneas de actuación.

PREGUNTA Nº 1417.- El I Plan estratégico para la Igualdad de Mujeres y Hombres de Andalucía se estableció para los años:
a) 2010-2013.
b) 2007-2010.
c) 2009-2012.
d) 2006-2009.

PREGUNTA Nº 1418.- ¿Cuántas fases constituyen la elaboración de un Plan de Igualdad?:
a) 3 fases.
b) 4 fases.
c) 2 fases.
d) 6 fases.

PREGUNTA Nº 1419.- La Ley de Igualdad de Oportunidades es del año:
a) 2007.
b) 2008.
c) 2010.
d) 2012.

PREGUNTA Nº 1420.- ¿Qué son las medidas de acción positiva?:
a) Son actuaciones puntuales cuya finalidad es la eliminación a corto plazo de algún obstáculo concreto.
b) Son actuaciones permanentes cuya finalidad es la eliminación a corto plazo de algún obstáculo concreto.
c) Son actuaciones aleatorias cuya finalidad es la eliminación a corto plazo de algún obstáculo concreto.
d) Son actuaciones reiteradas en el tiempo cuya finalidad es la eliminación a corto plazo de algún obstáculo concreto

PREGUNTA Nº 1421.- La Cuarta Conferencia Mundial sobre las Mujeres se celebró en:
a) Londres 1992.
b) New York 1996.
c) New York 1992.
d) Pekín 1995.

PREGUNTA Nº 1422.- La Comisión contra la Violencia de Género del Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud estará compuesta por representantes:
a) De todas las Comunidades Autónomas con competencia en la materia.
b) De las asociaciones de mujeres.
c) De las asociaciones de mujeres y representantes de los trabajadores.
d) De las Entidades Locales.

PREGUNTA Nº 1423.- ¿En qué artículo de la Ley Orgánica 3/2007 se establecen unas obligaciones a los poderes públicos para la adecuación de estadísticas y estudios que garanticen de forma efectiva la perspectiva de género?:
a) Artículo 1.
b) Artículo 20.
c) Artículo 19.
d) Artículo 17.

PREGUNTA Nº 1424.- Según la Ley 12/2007, de 26 de noviembre para la promoción de la igualdad de género en Andalucía, se entiende por interseccionalidad:
a) La situación de discriminación múltiple en que una mujer padece formas agravadas y específicas de discriminación por razón de clase, etnia, religión orientación o identidad.
b) La situación de discriminación múltiple en que una mujer menor de edad padece formas agravadas y específicas de discriminación por razón de clase, etnia, religión orientación o identidad.
c) La situación de discriminación múltiple en que una mujer o un grupo de mujeres padece formas agravadas y específicas de discriminación por razón de clase, etnia, religión orientación o identidad.
d) La situación de discriminación múltiple en que una mujer padece cualquier tipo de discriminación por razón de clase, etnia, religión orientación o identidad.

PREGUNTA Nº 1425.- El Consejo de Gobierno de la Junta de Andalucía, con la participación de las Entidades Locales, formulará y aprobará, un Plan Estratégico para la igualdad de Mujeres y Hombres en Andalucía, con una periodicidad:
a) Anual.
b) Trimestral.
c) De cuatro años.
d) Que no será inferior a 4 años.

PREGUNTA Nº 1426.- El Observatorio Andaluz de la Igualdad de Género se encuentra adscrito:
a) A La Consejería competente de Igualdad.
b) Al Consejo de Gobierno.
c) Es un órgano independiente.
d) A la Consejería de Educación.

PREGUNTA Nº 1427.- El Plan Estratégico para la igualdad de Mujeres y Hombres en Andalucía, se aprobará a propuesta de:
a) El Consejo de Gobierno.
b) La Consejería competente en materia de Igualdad.
c) El Consejo de Gobierno y las Entidades Locales que hayan participado en su formulación.
d) El Consejo de Gobierno y las Asociaciones de mujeres más representativas.

PREGUNTA Nº 1428.- Según la Ley 12/2007, de 26 de noviembre para la promoción de la igualdad de género en Andalucía se entiende por lenguaje sexista:
a) El uso discriminatorio del lenguaje que se hace por razón de la orientación sexual.
b) El uso discriminatorio del lenguaje que se hace por razón de sexo y orientación sexual.
c) El uso discriminatorio del lenguaje que se hace por razón de sexo.
d) El uso discriminatorio que se hace por razón de las creencias religiosas.

PREGUNTA Nº 1429.- Según la Ley 12/2007, de 26 de noviembre para la promoción de la igualdad de género en Andalucía, se promoverá la existencia de un servicio especializado de igualdad de género en el ámbito municipal, considerando como tales a:
a) Los Puntos de Información a la mujer.
b) Los Centros Municipales de Información a la mujer.
c) Los Ayuntamientos.
d) El IAM.

RESPUESTAS CORRECTAS:

1 - C
2 - C
3 - D
4 - B
5 - D
6 - A
7 - A
8 - B
9 - A
10 - B
11 - A
12 - C
13 - C
14 - A
15 - C
16 - D
17 - D
18 - C
19 - C
20 - C
21 - D
22 - A
23 - D
24 - A
25 - D
26 - A
27 - C
28 - B
29 - A
30 - D
31 - B
32 - B
33 - B
34 - D
35 - A
36 - B
37 - C
38 - B
39 - D
40 - B
41 - D
42 - A
43 - C
44 - A
45 - C
46 - C
47 - B
48 - B
49 - D
50 - C
51 - C
52 - B
53 - D
54 - B
55 - B
56 - A
57 - D
58 - A
59 - B
60 - C
61 - D
62 - C
63 - C
64 - B
65 - C
66 - D
67 - C
68 - B
69 - C
70 - A
71 - B
72 - D
73 - C
74 - D
75 - D
76 - D
77 - B
78 - B
79 - D
80 - B
81 - A
82 - D
83 - D
84 - C
85 - C
86 - B
87 - D
88 - A
89 - B
90 - D
91 - B
92 - C
93 - A
94 - C
95 - A
96 - B
97 - D
98 - C
99 - A
100 - B
101 - D
102 - C
103 - A
104 - A
105 - D
106 - A
107 - D
108 - A
109 - D
110 - D
111 - D
112 - A
113 - C
114 - B
115 - B
116 - B
117 - C
118 - C
119 - C
120 - D
121 - C
122 - D
123 - A
124 - B
125 - D
126 - C
127 - B
128 - A
129 - B
130 - D
131 - A
132 - D
133 - A
134 - A
135 - D
136 - C
137 - A
138 - B
139 - B
140 - C
141 - D
142 - A
143 - D
144 - B
145 - D
146 - D
147 - C
148 - A
149 - A
150 - B
151 - D
152 - C
153 - B
154 - D
155 - A
156 - D
157 - C
158 - B
159 - A
160 - D
161 - D
162 - B
163 - D
164 - B
165 - C
166 - D
167 - B
168 - D
169 - D
170 - B
171 - D
172 - A
173 - D
174 - D
175 - C
176 - B
177 - B
178 - B
179 - A
180 - D
181 - A
182 - C
183 - A
184 - A
185 - D
186 - C
187 - B
188 - D
189 - A
190 - A
191 - B
192 - A
193 - C
194 - C
195 - D
196 - C
197 - D
198 - B
199 - A
200 - B
201 - C
202 - A
203 - A
204 - B
205 - C
206 - A
207 - D
208 - A
209 - A
210 - D
211 - A
212 - B
213 - B
214 - D
215 - A
216 - C
217 - A
218 - C
219 - B
220 - A
221 - A
222 - C
223 - B
224 - B
225 - C
226 - A
227 - A
228 - B
229 - C
230 - A
231 - A
232 - B
233 - C
234 - A
235 - A
236 - D
237 - B
238 - A
239 - C
240 - A
241 - C
242 - B
243 - C
244 - B
245 - C
246 - A
247 - D
248 - C
249 - D
250 - C
251 - A
252 - B
253 - C
254 - A
255 - D
256 - C
257 - A
258 - B
259 - D
260 - B
261 - B
262 - B
263 - A
264 - C
265 - C
266 - C
267 - B
268 - B
269 - A
270 - D
271 - C
272 - C
273 - A
274 - A
275 - C
276 - C
277 - D
278 - B
279 - D
280 - A
281 - D
282 - C
283 - C
284 - A
285 - A
286 - B
287 - C
288 - C
289 - B
290 - A
291 - A
292 - D
293 - B
294 - A
295 - D
296 - A
297 - D
298 - A
299 - D
300 - C
301 - A
302 - A
303 - B
304 - B
305 - D
306 - D
307 - A
308 - C
309 - A
310 - B
311 - A
312 - A
313 - D
314 - C
315 - B
316 - A
317 - B
318 - D
319 - A
320 - B
321 - D
322 - C
323 - C
324 - A
325 - D
326 - D
327 - D
328 - C
329 - C
330 - D
331 - D
332 - D
333 - A
334 - B
335 - A
336 - D
337 - D
338 - C
339 - A
340 - B
341 - B
342 - D
343 - C
344 - B
345 - C
346 - A
347 - B
348 - D
349 - D
350 - B
351 - D
352 - A
353 - D
354 - D
355 - D
356 - B
357 - A
358 - A
359 - C
360 - D
361 - C
362 - D
363 - D
364 - C
365 - B
366 - C
367 - B
368 - A
369 - D
370 - D
371 - D
372 - A
373 - C
374 - B
375 - A
376 - C
377 - B
378 - D
379 - B
380 - B
381 - B
382 - B
383 - C
384 - D
385 - D
386 - B
387 - B
388 - C
389 - B
390 - C
391 - B
392 - B
393 - C
394 - C
395 - A
396 - A
397 - D
398 - C
399 - D
400 - B
401 - A
402 - B
403 - A
404 - C
405 - B
406 - B
407 - D
408 - D
409 - C
410 - B
411 - C
412 - C
413 - D
414 - C
415 - B
416 - A
417 - D
418 - D
419 - D
420 - C
421 - A
422 - B
423 - D
424 - A
425 - D
426 - A
427 - A
428 - A
429 - B
430 - B
431 - C
432 - A
433 - D
434 - A
435 - C
436 - A
437 - B
438 - D
439 - A
440 - C
441 - B
442 - D
443 - A
444 - D
445 - A
446 - A
447 - D
448 - C
449 - D
450 - A
451 - C
452 - B
453 - A
454 - A
455 - B
456 - A
457 - B
458 - A
459 - C
460 - C
461 - B
462 - D
463 - D
464 - A
465 - A
466 - C
467 - B
468 - B
469 - C
470 - A
471 - B
472 - D
473 - A
474 - D
475 - B
476 - A
477 - C
478 - A
479 - B
480 - B
481 - A
482 - C
483 - C
484 - B
485 - D
486 - A
487 - A
488 - D
489 - A
490 - A
491 - A
492 - C
493 - B
494 - C
495 - D
496 - A
497 - D
498 - B
499 - B
500 - C
501 - A
502 - D
503 - C
504 - B
505 - C
506 - A
507 - B
508 - C
509 - D
510 - C
511 - C
512 - B
513 - A
514 - C
515 - D
516 - B
517 - A
518 - C
519 - D
520 - B
521 - C
522 - B
523 - D
524 - C
525 - C
526 - A
527 - C
528 - B
529 - C
530 - A
531 - C
532 - B
533 - A
534 - B
535 - C
536 - D
537 - B
538 - C
539 - B
540 - B
541 - D
542 - A
543 - B
544 - D
545 - C
546 - A
547 - A
548 - C
549 - B
550 - D
551 - A
552 - B
553 - C
554 - A
555 - B
556 - B
557 - D
558 - D
559 - A
560 - B
561 - C
562 - D
563 - C
564 - C
565 - D
566 - A
567 - B
568 - A
569 - A
570 - A
571 - C
572 - A
573 - C
574 - B
575 - A
576 - B
577 - C
578 - B
579 - D
580 - D
581 - C
582 - D
583 - C
584 - A
585 - B
586 - B
587 - C
588 - D
589 - C
590 - C
591 - A
592 - B
593 - C
594 - B
595 - A
596 - C
597 - B
598 - D
599 - A
600 - A
601 - C
602 - A
603 - D
604 - D
605 - C
606 - A
607 - B
608 - D
609 - B
610 - D
611 - D
612 - A
613 - B
614 - C
615 - D
616 - A
617 - A
618 - C
619 - A
620 - A
621 - D
622 - B
623 - B
624 - A
625 - C
626 - A
627 - D
628 - B
629 - C
630 - C
631 - D
632 - B
633 - B
634 - A
635 - A
636 - A
637 - B
638 - A
639 - C
640 - B
641 - D
642 - C
643 - C
644 - D
645 - A
646 - D
647 - C
648 - B
649 - A
650 - D
651 - B
652 - B
653 - A
654 - C
655 - D
656 - A
657 - B
658 - C
659 - D
660 - B
661 - D
662 - B
663 - D
664 - B
665 - B
666 - B
667 - D
668 - D
669 - D
670 - D
671 - A
672 - A
673 - B
674 - D
675 - A
676 - D
677 - D
678 - B
679 - A
680 - D
681 - B
682 - C
683 - D
684 - B
685 - A
686 - B
687 - C
688 - C
689 - D
690 - D
691 - A
692 - B
693 - B
694 - B
695 - D
696 - D
697 - A
698 - D
699 - D
700 - D
701 - A
702 - D
703 - D
704 - A
705 - C
706 - B
707 - D
708 - C
709 - D
710 - A
711 - B
712 - D
713 - A
714 - C
715 - B
716 - A
717 - B
718 - D
719 - C
720 - B
721 - C
722 - A
723 - D
724 - B
725 - C
726 - C
727 - A
728 - B
729 - C
730 - A
731 - C
732 - D
733 - A
734 - D
735 - C
736 - B
737 - B
738 - C
739 - A
740 - B
741 - D
742 - A
743 - C
744 - C
745 - A
746 - C
747 - B
748 - B
749 - C
750 - A
751 - A
752 - A
753 - A
754 - A
755 - A
756 - A
757 - A
758 - A
759 - B
760 - A
761 - A
762 - A
763 - B
764 - A
765 - C
766 - A
767 - A
768 - A
769 - A
770 - C
771 - C
772 - B
773 - B
774 - D
775 - A
776 - C
777 - C
778 - B
779 - C
780 - A
781 - C
782 - C
783 - D
784 - D
785 - A
786 - C
787 - C
788 - A
789 - A
790 - C
791 - B
792 - D
793 - D
794 - D
795 - C
796 - C
797 - B
798 - C
799 - D
800 - D
801 - A
802 - A
803 - D
804 - C
805 - B
806 - D
807 - B
808 - D
809 - D
810 - A
811 - A
812 - B
813 - C
814 - D
815 - C
816 - D
817 - B
818 - D
819 - D
820 - A
821 - B
822 - C
823 - D
824 - A
825 - B
826 - D
827 - A
828 - B
829 - B
830 - B
831 - B
832 - C
833 - B
834 - A
835 - B
836 - B
837 - A
838 - C
839 - C
840 - D
841 - B
842 - C
843 - B
844 - B
845 - A
846 - C
847 - B
848 - A
849 - C
850 - C
851 - C
852 - B
853 - D
854 - C
855 - A
856 - C
857 - A
858 - C
859 - B
860 - B
861 - D
862 - C
863 - D
864 - A
865 - B
866 - A
867 - A
868 - C
869 - B
870 - C
871 - D
872 - D
873 - B
874 - C
875 - B
876 - B
877 - D
878 - C
879 - A
880 - B
881 - D
882 - C
883 - A
884 - D
885 - C
886 - C
887 - B
888 - D
889 - C
890 - A
891 - B
892 - C
893 - D
894 - A
895 - C
896 - B
897 - D
898 - D
899 - A
900 - B
901 - B
902 - A
903 - D
904 - D
905 - B
906 - B
907 - C
908 - D
909 - B
910 - C
911 - A
912 - C
913 - A
914 - B
915 - D
916 - A
917 - B
918 - D
919 - A
920 - C
921 - C
922 - B
923 - C
924 - A
925 - B
926 - C
927 - B
928 - A
929 - D
930 - C
931 - D
932 - B
933 - C
934 - A
935 - C
936 - A
937 - B
938 - C
939 - D
940 - A
941 - B
942 - C
943 - A
944 - A
945 - D
946 - A
947 - B
948 - D
949 - A
950 - B
951 - C
952 - C
953 - B
954 - C
955 - A
956 - B
957 - C
958 - C
959 - B
960 - C
961 - A
962 - C
963 - B
964 - D
965 - A
966 - C
967 - D
968 - B
969 - B
970 - B
971 - A
972 - B
973 - B
974 - B
975 - D
976 - D
977 - C
978 - A
979 - C
980 - C
981 - C
982 - A
983 - C
984 - B
985 - C
986 - B
987 - D
988 - B
989 - D
990 - A
991 - D
992 - A
993 - C
994 - D
995 - D
996 - D
997 - C
998 - C
999 - A
1000 - C
1001 - B
1002 - A
1003 - D
1004 - B
1005 - D
1006 - D
1007 - D
1008 - D
1009 - D
1010 - D
1011 - A
1012 - D
1013 - D
1014 - D
1015 - A
1016 - D
1017 - D
1018 - D
1019 - D
1020 - D
1021 - C
1022 - D
1023 - A
1024 - A
1025 - A
1026 - A
1027 - D
1028 - D
1029 - C
1030 - C
1031 - C
1032 - D
1033 - A
1034 - B
1035 - B
1036 - A
1037 - A
1038 - B
1039 - B
1040 - A
1041 - A
1042 - D
1043 - C
1044 - B
1045 - C
1046 - B
1047 - B
1048 - A
1049 - B
1050 - B
1051 - D
1052 - D
1053 - B
1054 - A
1055 - D
1056 - C
1057 - C
1058 - A
1059 - B
1060 - D
1061 - A
1062 - A
1063 - B
1064 - C
1065 - A
1066 - A
1067 - B
1068 - C
1069 - C
1070 - D
1071 - C
1072 - A
1073 - B
1074 - C
1075 - B
1076 - B
1077 - D
1078 - C
1079 - C
1080 - C
1081 - C
1082 - B
1083 - B
1084 - A
1085 - D
1086 - B
1087 - A
1088 - D
1089 - B
1090 - C
1091 - A
1092 - A
1093 - B
1094 - A
1095 - C
1096 - D
1097 - D
1098 - B
1099 - A
1100 - D
1101 - A
1102 - C
1103 - D
1104 - C
1105 - A
1106 - D
1107 - A
1108 - D
1109 - A
1110 - B
1111 - A
1112 - A
1113 - A
1114 - D
1115 - C
1116 - B
1117 - D
1118 - B
1119 - C
1120 - B
1121 - A
1122 - A
1123 - D
1124 - C
1125 - A
1126 - A
1127 - A
1128 - A
1129 - B
1130 - D
1131 - D
1132 - A
1133 - C
1134 - C
1135 - C
1136 - C
1137 - D
1138 - A
1139 - D
1140 - B
1141 - D
1142 - A
1143 - C
1144 - B
1145 - C
1146 - D
1147 - C
1148 - A
1149 - C
1150 - D
1151 - B
1152 - B
1153 - A
1154 - B
1155 - B
1156 - A
1157 - A
1158 - B
1159 - B
1160 - D
1161 - B
1162 - A
1163 - B
1164 - D
1165 - B
1166 - D
1167 - C
1168 - C
1169 - B
1170 - C
1171 - C
1172 - B
1173 - C
1174 - C
1175 - C
1176 - D
1177 - C
1178 - B
1179 - C
1180 - B
1181 - A
1182 - D
1183 - B
1184 - B
1185 - D
1186 - C
1187 - C
1188 - D
1189 - A
1190 - C
1191 - B
1192 - C
1193 - A
1194 - C
1195 - C
1196 - C
1197 - D
1198 - B
1199 - C
1200 - C
1201 - B
1202 - C
1203 - C
1204 - A
1205 - B
1206 - B
1207 - A
1208 - D
1209 - B
1210 - D
1211 - A
1212 - D
1213 - B
1214 - B
1215 - A
1216 - D
1217 - A
1218 - C
1219 - C
1220 - A
1221 - A
1222 - D
1223 - A
1224 - A
1225 - A
1226 - A
1227 - D
1228 - A
1229 - D
1230 - A
1231 - B
1232 - C
1233 - D
1234 - B
1235 - C
1236 - D
1237 - B
1238 - B
1239 - B
1240 - C
1241 - D
1242 - A
1243 - B
1244 - C
1245 - D
1246 - A
1247 - A
1248 - C
1249 - C
1250 - C
1251 - D
1252 - D
1253 - B
1254 - B
1255 - C
1256 - B
1257 - D
1258 - D
1259 - A
1260 - C
1261 - D
1262 - B
1263 - A
1264 - A
1265 - A
1266 - B
1267 - D
1268 - B
1269 - D
1270 - A
1271 - B
1272 - D
1273 - C
1274 - A
1275 - C
1276 - A
1277 - D
1278 - D
1279 - D
1280 - C
1281 - B
1282 - D
1283 - C
1284 - C
1285 - D
1286 - C
1287 - B
1288 - B
1289 - C
1290 - C
1291 - D
1292 - C
1293 - C
1294 - C
1295 - C
1296 - C
1297 - A
1298 - B
1299 - C
1300 - D
1301 - C
1302 - D
1303 - B
1304 - B
1305 - A
1306 - B
1307 - A
1308 - B
1309 - D
1310 - B
1311 - B
1312 - D
1313 - C
1314 - B
1315 - A
1316 - C
1317 - B
1318 - D
1319 - C
1320 - A
1321 - D
1322 - C
1323 - C
1324 - C
1325 - B
1326 - B
1327 - C
1328 - C
1329 - A
1330 - A
1331 - D
1332 - A
1333 - B
1334 - D
1335 - D
1336 - D
1337 - A
1338 - B
1339 - D
1340 - C
1341 - A
1342 - A
1343 - A
1344 - A
1345 - C
1346 - A
1347 - A
1348 - A
1349 - B
1350 - D
1351 - A
1352 - A
1353 - A
1354 - A
1355 - A
1356 - D
1357 - A
1358 - C
1359 - D
1360 - A
1361 - D
1362 - A
1363 - A
1364 - B
1365 - D
1366 - A
1367 - A
1368 - D
1369 - A
1370 - A
1371 - A
1372 - D
1373 - D
1374 - D
1375 - A
1376 - A
1377 - B
1378 - C
1379 - A
1380 - A
1381 - A
1382 - A
1383 - A
1384 - D
1385 - C
1386 - A
1387 - B
1388 - C
1389 - A
1390 - B
1391 - A
1392 - D
1393 - A
1394 - B
1395 - D
1396 - A
1397 - D
1398 - C
1399 - B
1400 - A
1401 - C
1402 - A
1403 - B
1404 - A
1405 - C
1406 - A
1407 - D
1408 - A
1409 - B
1410 - D
1411 - C
1412 - A
1413 - C
1414 - A
1415 - D
1416 - B
1417 - A
1418 - A
1419 - A
1420 - A
1421 - D
1422 - A
1423 - B
1424 - A
1425 - D
1426 - A
1427 - B
1428 - C
1429 - B
